说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本流行
说话人 2: 联想 Lenovo 枪三人行
说话人 2: 大家好，何导，今天有意思，这个咱们有机会跟一个 80 后 85 后的姑娘聊天，哈哈，没有没有哎
说话人 2: 田园，嗯，很多人都听说过，就像名人了，我觉得他这成就可比我大，又写书又演戏，还出唱片
说话人 2: 没有没有
说话人 1: 都是
说话人 2: 瞎玩，你瞎玩就玩了，我一辈子都玩不完
说话人 2: 哈哈，你看人家这个 80 后给咱们带来点春风，哈哈，还特意给我们节目买了个这个
说话人 2: 不是特意
说话人 1: 你还真顺便买
说话人 2: 不是，这就是，真是仨轮啊，我们三人行吗
说话人 2: 就三个人在这转轮子，呵呵
说话人 2: 田园，哎，河导，我知道你对 80 后的情有独钟，是吧
说话人 2: 你面对这一代人，你有什么想跟他们聊的
说话人 3: 就是，其实我有点不能说都了解
说话人 3: 嗯，有点了解，但是我就觉得我喜欢这个 80 后这批孩子
说话人 3: 喜欢
说话人 3: 你喜欢他们怎么
说话人 3: 因为我觉得他们，嗯，跟我们不一样，我们有太多的社会性，我们的生活中，嗯，就他们更自我，就更贴，更接近人，他们做任何事情是他们是自己愿意做的，他们有兴趣
说话人 3: 我们有时候做事是什么呢
说话人 3: 是觉得就从小的那个训练，就社会需要你做这个事情，或者说是过去的时候，就党需要你做这个事情，或者你要为社会主义做什么事情，就受这样的训练，所以就变得这种训练，你就变得你要做什么事情，你先要问自己说
说话人 3: 唉，我做这件事情的社会的意义是吧
说话人 3: 所以这个东西实际上就没有
说话人 1: 责任感知
说话人 2: 挺，说话听音挺会，不是今天这格局挺有意思，他是 50 后， 50 后，我是 60 后，你是 80 后，咱们这个真是三代同堂了
说话人 1: 嗯，就是其实我觉得我们这一代也挺奇怪的
说话人 1: 其实那个我不知道，就是我生长的环境，我觉得从小到大其实也受很多限制，比如说上小学，然后初中、高中，然后特别是我因为上的是一个重点高中，其实那段时间就特别压抑
说话人 2: 我也是，重点
说话人 1: 高中就是面对很多就是别人强加给你的东西，反而你不会主动的去想我有什么责任
说话人 1: 有的时候就是，所以分化很严重，有一部分孩子就跳出来了，就特叛逆，说我要做自己想做的事儿，然后可能有一部分就一直就特别弱了，就一直那个呆着，你不推我我也不动
说话人 1: 对，你
说话人 2: 就是说你的很多朋友，其实像我们这 5060 你都有交往，别多
说话人 2: 唉，我想知道你对我们这个年龄层次的人是个什么印象
说话人 2: 交往
说话人 1: 情况，我觉得人还是比如说按这个年代划分，好像太绝对了一些
说话人 1: 嗯，可能还是看个人
说话人 1: 然后我有一些就是比如说 60 年代的朋友可能玩的比那个 80 年代的还要猛，然后做起事来更加不管不顾，我觉得还是看个人
说话人 2: 对这个能认识到这个程度我觉得挺深的，就是说人不是一拨一拨的，人都是一个
说话人 2: 所以我老觉得现在有些话题我没法进入，就是因为我实在脑子里缺乏感觉，他们喜欢集体化的说你们 50 后的、 60 后的、 90 后的 80 后，我怎么觉得我脑子里都是一个一个的个体
说话人 2: 对人有些 80 后的我觉得可比 50 后的老多了，就少年老成，整天跟个小老头似的
说话人 1: 是真是吧
说话人 1: 而且我觉得这个就像你看中医跟西医一样，我就特别不喜欢看西医，就因为他对每个人就是同样的这样一套方式
说话人 1: 其实比如说看中医就会告诉你就每一种病，或者说每一种现象在每个个体身上也是不同的
说话人 1: 嗯嗯嗯，我觉得，所以其实中国就更加以人为本
说话人 2: 所以田园还给我们写了一个他的一些感想，我觉得也挺有意思
说话人 2: 你先说说你这个生活的状态
说话人 2: 嗯，就是你们现在不管是做音乐还是做电影，还还是什么，接受各种各样的文化，是不是有一个选择的困难
说话人 1: 对，因为资讯太多了
说话人 1: 嗯，太丰富了，就是所有的东西就是有了，特别是有了网络之后，就好多东西你得到就特别容易，而且也很便宜
说话人 1: 比如说我记得我刚刚开始听音乐的那个时候，嗯，就是一张一张的CD，然后那个要攒一段时间钱，然后再去买下一批CD，嗯，然后可能一张长编你就会听得特别用心，听很长时间，可能影响你很长时间
说话人 1: 但是现在比如说那个有了网络之后，你拖得它太容易了，可能那个三天两头就可以下好几个g，他说
说话人 2: 他现在屋里
说话人 2: 三个电脑，是吗
说话人 2: 为什么三个电脑在那
说话人 2: 有
说话人 1: 一个电脑是那个长期开机，就是下载，然后那个就是中什么毒也不怕
说话人 1: 嗯，那个就一直开始下，然后有一个就是会有一些作用，比如说收一收邮件，然后那个干一点阵势，还有一个我就留着
说话人 1: 比如说有时候我要自己修照片，就要求那个电脑干净一点，然后那个程序少一点，能跑得快一点
说话人 2: 你在这电脑前每天要待多长时间
说话人 1: 呢
说话人 1: 我觉得看情况，比如说那个要真的每天都有很多事儿，那也不可能待
说话人 1: 但是比如说我要是没什么事儿，然后在家里就基本上 24 小时开机
说话人 3: 嗯，你问你有没有就是一段时间很干净的，我不接触这东西
说话人 3: 有
说话人 1: 其实那个特别好，比如说要是拍戏的话我就对
说话人 2: 嗯嗯嗯，你
说话人 3: 他们，其实我觉得这个网络对他们 80 后是一个太重要的一个环境了
说话人 3: 嗯，生活的环境、情感的环境，一个存在的价值的环境
说话人 3: 因为我出去，你出去玩去不一定能够有很多朋友，对，都能碰到
说话人 3: 但是你到网络上，你在一两分钟之内，你突然发现所有朋友都在，所以你特别容易马上就找到那个位置
说话人 3: 嗯嗯，你的那个存在的位置和价值，然后一聊你的那个所有的东西，它就就贯穿在这里面，所以是伴随他们生命的
说话人 2: 但是就有了他这种感觉，就是什么东西现在觉得到的太便宜了
说话人 1: 而且很廉价
说话人 1: 比如说你要出去跟人聊天，要选一个地方，嗯，然后我们要那个买东西要消费，然后才能在一起有一个环境聊天
说话人 1: 但是我在网上，唉，我开着机，我不需要任何费用，那我就可以遇见很多很多的人，我可以聊很多很多的事情，所以就是正是，也是因为廉价，就是省去了好多，这个走到一起聊天中间的过程就反而失去
说话人 3: 了好多东西
说话人 3: 社交的成本
说话人 3: 对，因为社交是有成本的，你在网上你可以跟完全不认识的人就可以聊得很开心，不像
说话人 2: 你没有，但是你
说话人 3: 要到一个酒吧里，你跟人一个不认识的人拍进门说咱俩聊会怎么开口
说话人 2: 所以说他 8090 后的人家这个网上生活也有个现实的原因，人家是生活中的弱势群体，哪有那么多钱像你们 50 后的泡酒吧
说话人 3: 哈哈哈，那人肯定是要在只要是社会上有的，一定会在他所最喜欢的那个和最适应的那个环境里去生存
说话人 3: 嗯，这是肯定的
说话人 2: 我是见过这家伙，就是说我觉得这个脑子乱不乱
说话人 2: 我就是像他们这样的小女孩在网上同时跟 8 个人聊天，呼噜呼一会又说这个四川的朋友又出来了，那个黑龙江的朋友又出来了
说话人 2: 唉呦，这
说话人 3: 在他在家里，这还好呢
说话人 3: 嗯，有那个十几个小时， 20 个小时，泡在网吧里，在那里吃方便面，一天两顿方便面
说话人 3: 我
说话人 1: 还见过这种，我有一次就是在外地，然后我必须要发邮件去一个网吧，然后那个就看到旁边这么小的小孩，那个电脑桌还那个就比他们还就稍高一点那种
说话人 1: 对，就颠起来叫在那玩CS，哈哈哈，特特别特别恐怖
说话人 1: 嗯嗯嗯，然后就是叫的特别厉害
说话人 1: 唉呀，过了你那赶紧上，就是连在一起联网玩的嘛，就那种扒在电脑上
说话人 2: 所以国家有愿意死啊，这防沉迷的条例出来了，最多只准玩仨小时，要不就算沉迷了未成年，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，有空间，快乐无界限， t 的精彩大有不同， t 的 07 款全新上市
说话人 3: 东风日产腾飞 07 至诚聚会
说话人 2: 最近他说这事我也是想，嗯，就是你说我老是怀疑我自己的这个正确性，你知道吗
说话人 2: 就是你比如说说网游，现在什么防沉迷，孩子们多担心哪
说话人 2: 但是现在的一些资料要让我觉得也有可能咱们是太着急了，他可能将来就是这样，会不会就是很大一部分生活是生活在网上
说话人 2: 而且你比如即便说这个网游，现在人说金钱万能，那里边完全靠钱的价值观的问题吗
说话人 2: 是吧
说话人 1: 社会的反应吗
说话人 2: 社会反应还有什么打打杀杀
说话人 2: 可是你会看到现在的这个网游一出来，这新闻发布会使劲摘，就是摘清楚
说话人 2: 比如说我们设了门槛了，我们这不是未成年人游戏，我们这成年游戏，而且我说是牛的尸体太血腥了，我们把那动物尸体都拿掉了
说话人 2: 而且甚至我还听说有一个游戏现在设计叫云，就是说它不是那个大大杀杀的，它甚至于让你得到一种宁静祥和的享受，就是说一个可能是一个人物，我弄不太清它在白云之间穿行，你玩这个我觉得跟练瑜伽的感觉也差不多，练新的
说话人 2: 甚至于现在还有这个网游设计师开始提出，就是说我们，比如说我们这游戏里能不能模拟慈悲，模拟爱情，模拟就很多情感的东西，就是你不老说我们残酷、暴力、金钱吗
说话人 2: 所以我就觉得会不会像你们电影似的，他最早出现的时候不也是杂耍吗
说话人 2: 但是慢慢的你大行其道的时候，你会发现他自我纠偏、自我调整，它未然成一个多元的世界
说话人 2: 有没有这么一可能
说话人 3: 我觉得一定会是这样，因为什么呢
说话人 3: 这个新的技术和新的这个人与人之间的交流的这个平台一旦建立起来，靠政府行政命令，法律是不能够阻挡这个技术的发展和人要在新的技术上表达自己的情感和互动的自由，这个是控制不了的
说话人 2: 你像你说说玩游戏不好，那天我又看一个西方的研究，说是对这个他的这个视力有好处，训练他能够敏锐地捕捉目标
说话人 2: 我跟你说这一点我在我小侄子身上感觉的太深了
说话人 2: 我这我开车在马路上，我发现我小侄子除了游戏不知道有别的就是，但是我就发现他对所有的移动目标嘿，看的，比如哪一红灯亮了，妈啪一下他就注意了，一个人走过去，他比我敏锐
说话人 3: 多了
说话人 3: 而且现在你想想这个现在电脑已经发展到什么程度了
说话人 3: 就是将来的电子游戏，包括我们去上网就是用你的视线来，就视线就是鼠标
说话人 3: 对啊，你说我把它放到蓝的那边去，你这一看那蓝的就红的，啪，跑蓝的那边去
说话人 3: 你想你到这个这这样一个科技世界里面，你，你能不疯狂
说话人 2: 吗
说话人 2: 那你展望他说这未来，觉得你们前途一片光明吗
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得挺可怕的
说话人 1: 对，因为我觉得电影还不一样，它只不过就给你多了一种选择
说话人 1: 但是这个网络它其实有挺强的这个入侵性
说话人 1: 因为就是你比如说现在到处都是网络，嗯，就有了手机，然后手机也能上网，可能再过一段时间我们周围就全部都是网络，嗯，它不单是给你一种多的生活的选择，它是植入了你的生活
说话人 3: 就是它形成了新的生活方式
说话人 3: 对
说话人 2: 因为我说你的生活方式跟我们有什么不同
说话人 1: 我觉得我现在属于那个比较怀旧的，我有时候还那个往回倒，因为我觉得就是你虽然就
说话人 2: 希望 80 后多出你这样的人
说话人 1: 比如说我现在在做新的唱片，我就是反而不想用这个软件，就有一段时间特别迷恋，然后老对着电脑，然后有一个，那个有一个软件，或者说然后再有一些外接的设备，就去做各种音色，就钻到里边去
说话人 1: 现在反而是找那些特别老的，可能 60 年代、 70 年代的合成器，然后那些模拟器，嗯，然后再把那些东西找回来，你会发现就是这些高科技，它给了你很多这种幻觉
说话人 1: 但是你回归到音乐的本质，其实可能还是和声和旋律，就这些东西它是最基础的
说话人 1: 我觉得电影也是，就像前一段时间我跟那个，又跟我第一部那个电影的导演，我们合作一个短片，就是拿那个超 8 毫米的那个机器去拍
说话人 1: 嗯，我觉得可能好多人也意识到失去了很多生活的乐趣，就也开始往回倒，然后找一些老的东西
说话人 3: 那个已经成奢侈品了
说话人 3: 对，老东西成奢侈品
说话人 1: 特别奢侈
说话人 2: 其实他现在都能认识到这个返璞归真哪
说话人 2: 我觉得人的本性里有一条让我对所有的事情我都能看出他肯定结局是无常，你说不准的
说话人 2: 比如说你预言未来是什么世界，我都不相信这些预言
说话人 2: 因为人的本性里有一个叫喜新厌旧，什么东西它到了极点，它就物极必反
说话人 2: 你看它才这么小，它就会感觉到要寻找一些过去的老的东西，它却能想到这种，因为
说话人 3: 时尚也好，这个审美也好，它也都是在一种循环的
说话人 3: 嗯，就是当新的新到一定程度的时候，那个老的又变成新的
说话人 3: 嗯嗯，他也是这样
说话人 2: 对，所以咱们再说说你这本书，就是说你这书里写的是你的高中
说话人 1: 不是我的，反正就是我那个虚构出来的人物的高中审过，我
说话人 2: 怎么一翻就翻到
说话人 2: 应该是这个月的月经来了
说话人 2: 没有没有，带卫生巾了吗
说话人 2: 哈哈哈，会翻啊，其实我怎么这么会翻书啊，连这都写啊
说话人 2: 你这么小小年纪
说话人 1: 没有这很正常嘛，而且那个这对女孩子那个来说很重要的
说话人 1: 就是那个，就是因为这，我记得特别恐怖的是那个当时在班上就是初中或者甚至是小学的时候，那个男孩最喜欢干的事就是找那个女孩的卫生巾
说话人 2: 是吗
说话人 2: 嗯，我记得我们在大学的时候，要不说我也不是说女生什么的，反正就是说往往在女生宿舍的那个窗户后头那个山坡上
说话人 2: 唉呦，你去看一大堆都是那个东西
说话人 2: 你知道我们学校附近有个湖，就是有一个那个男同学，我现在印象特别深，距离我十几米远，然后说，文涛你看，我扎个猛子给你看咵加扎进，最后扎到我面前，腾加一抬起来，这挂着个月经带，哈哈哈，那个湖水太脏了，就那种老式的那种在当小女孩的聊天不好，唉，但是我是说你在这个书里好像谈到就说高中是你挺糟糕的一段时期
说话人 1: 挺糟糕的
说话人 2: 怎么会有这个
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得就是当时我们全班同学就整个学校的气氛都特别不好，因为是那个所谓的重点高中，每天早上7点一刻开始上课
说话人 1: 嗯，你 5 点多钟就得起床吧
说话人 1: 嗯，然后去学校还有好多同学就为了上那个好的中学就住特别远，还要往这边奔
说话人 1: 就是，然后晚上 8 点一刻才下晚自习，基本上十几个钟头都在学校，然后那个所有人告诉你的就是你必须要上一个好的大学，然后每天就每一周都有那个周练
说话人 1: 我们叫周练，就是考试，然后每次周练就要那个全年级排名，就是各种，你每天就是考试，然后做练习题，然后你就觉得生活没什么希望，特别
说话人 2: 特别
说话人 2: 你看我们节目里我发现连续有好几位嘉宾，就是什么 50 后、 60 后的，他开始咒骂老师，就尤其是高中老师
说话人 2: 嗯，我一般就感觉我今天为什么这么痛苦，我今天为什么这么变态，都是那个时候老师造成的
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 倒不是一个老师，我觉得是整个环境怎么讲
说话人 1: 嗯，我记得当时我们有一个物理老师，就还属于那个十个老师里边那个比较愤世纪俗的一个
说话人 1: 嗯，然后他就说，我跟你们说，现在那个你们做的习题就是怎么回事
说话人 1: 就是一个人出一道题，他就藏了一根绣花针在一个大操场，让你去找，你找不着他就高兴了
说话人 1: 这就是现在练习期，那个老师当时就这么跟我们说，就确实有挺多问题的
说话人 1: 我觉得当时那个我们班上吧，有大概 20 多个人就全去国外了，走了 1/ 3 就是因为受不了高考，然后就算家里没有钱也借钱，然后出国，什么新西兰、澳大利亚、加拿大都走了，其实对
说话人 3: 学生还是有虐待的乐趣
说话人 1: 嗯，感觉老师有时候反过来想也挺痛苦的，因为他们也压力
说话人 3: 很大
说话人 3: 有点，因为我当时是 50 后的
说话人 3: 嗯，我那时候基本从小学到高中毕业都是
说话人 3: 嗯，我小学二年级开始
说话人 3: 嗯，到我高中毕业，嗯，都是了
说话人 3: 所以我那时候就觉着老师给我的印象就不好，是吗
说话人 3: 嗯，我就觉得就是用各种方法就是要灭的，所以最后我就不上学了
说话人 2: 我发现你们都挺有个性，我就怕
说话人 3: 所以我就从了
说话人 3: 从上初中，我就记着前两节课我根本没上过，我都 10 点多钟才到学校，上两节课就下学了
说话人 2: 嗯，而且感觉这不上课的到后来都成才了
说话人 3: 因为你不上课，因为你也没有别的，你还是要打发时间嘛，对吧，那就
说话人 3: 其实我就等于是在家里可以学我愿意干的事情
说话人 3: 你不是学绘画是吧
说话人 3: 学点音乐
说话人 3: 嗯，是吧，然后大量的看书，这就成了我的整个的中学生活
说话人 2: 所以可能不是老师的问题，它是一个教育，整个这个教育体制造成的孩子会有
说话人 2: 不是
说话人 3: 因为的时候的教育还跟现在不一样，的时候不行就拉到全年级就批判会的
说话人 3: 那当然了，你不对了就批判你，给你每个人拿毛主义语录，一个人给你找一段围圈给你念，这我还那到
说话人 2: 那，我们还没遭遇过，我就记得你这我的生活，他肯定精日就陌生了
说话人 2: 我上小学的时候整天不上课去游行，所以我最爱，我
说话人 1: 妈妈跟我说是这样的，对，就是那个学工学农
说话人 1: 对
说话人 2: 为什么我声音好啊，老师老让我领，喊我借着什么反击又请方案峰，那个时候我天天干这个，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，他说这个高中也勾起我的回忆，我爸给我留着我那高中时候一些日记，我就发现那个时候的就你今天看起来那不是你，就是跟你记忆中的那个完全错了，而且好多心理特别有意思
说话人 2: 我记得我那天看一段就说我跟我一个女同桌，然后这个你像那个时候女孩子实际早熟，对，女孩子容易喜欢男孩子，但是男孩子还得表现的讨厌女的矜持，哎，女孩子给我写个小纸条，我脑子里记忆当年我早恋是我追她，后来我一看不是他先给我写的小纸条说咱们能交个朋友吗
说话人 2: 然后你知道那个时候男孩子心里很有意思，那种虚荣，我跟他回的就是多少同班女同学都给我写这纸条，我才看不上你呢
说话人 2: 哈哈哈，很奇怪那个时候的想法
说话人 2: 对
说话人 1: 我就有时候看我那个听我第一张唱片，我觉得，唉，这是谁做的
说话人 1: 就特别疏远的那种感觉
说话人 2: 那说明你成长很快
说话人 1: 就是不是说人五年细胞全患一次嘛，那可能五年之后是不是又变成另外一个
说话人 2: 人了
说话人 2: 一定的，所以为什么自我这个概念是假的，是幻想的
说话人 2: 就没有什么证据表明那个你还是今天的这个你
说话人 2: 那我
说话人 3: 的感受有点不一样，我就翻有时候我那个就是我高中哈
说话人 3: 嗯，刚毕业以后看的那些书
说话人 3: 嗯，我在那个书的扉页上做了很多笔记
说话人 3: 嗯，我现在在看那些书，看那些笔记扉页上做那些笔记
说话人 3: 我突然发现我没什么进步，我都不相信那是我那个年龄写的，十八九岁写的
说话人 3: 哦，你觉得那是我写的吗
说话人 3: 我那时候能写出这么这么好的
说话人 3: 对，我就觉得既简练又特别准
说话人 3: 但是我就突然觉得我没进步，我感觉还配图
说话人 3: 这么大岁数了，我月老又糊涂了
说话人 3: 对，所以就是每个人的可能感受不
说话人 2: 太一样
说话人 2: 那个时候你们现在跟父母亲的关系怎么样
说话人 1: 我觉得因人而异
说话人 1: 我跟我父母关系还算可以
说话人 2: 但是不是说独生子女，感觉成年人你永远也不能真的理解我
说话人 1: 肯定是的，但是我的父母还属于就比较开放的
说话人 1: 嗯，然后比如说那个，我有一段时间那个我老在家就开巨大的音响，然后那个边听音响才能写下去作业，然后我妈也就容忍住了，然后有的时候我听一些东西，唉，他还知道，然后那个他还喜欢我记得有一次那个我有一个朋友到我们家来，我们就在那弹琴唱歌
说话人 1: 嗯，然后我妈听，唉，就是 radio hand 吧，然后你妈
说话人 2: 还是黑潮的
说话人 1: 唉，对，然后就是可能我老放，他就潜移默化的会有影响
说话人 1: 我觉得就是比如说我放的音乐，并不是说那个他不喜欢，只不过他他接手他有一个过程
说话人 3: 就什么东西让他老听他也觉得好
说话人 2: 对，那你现在觉得像你们有什么焦虑的地方吗
说话人 2: 最主要的是
说话人 1: 什么
说话人 1: 最主要的是各个方面的不知道自己要什么，特别茫然
说话人 2: 因为太容易了，可能其实他们的情