说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 哟哟哟哟，又碰壁了，快上中华英才网
说话人 1: 中华英才网更快更准
说话人 1: 找工作
说话人 2: 上班去喽
说话人 2: 江三人行，今天我的音乐老师来了，索拉已经是我的音乐老师了
说话人 2: 徐老师，我现在生活在他给我推荐的音乐里边，唉，我有一个学习方法，可以跟你们介绍一下
说话人 2: 我就是这样，比如说我觉得他是音乐家，但是那我这怎么听音乐呢
说话人 2: 我就找他给我推荐推荐，然后我慢慢，我觉得他要觉得好听，他必然有他好听的理由，早晚我也能给变好听了
说话人 2: 所以我就想起我这种方式有点，你看我河北人啊，我们河北人管农民，哪有一个算是不太尊重的，反正这大家都这么叫老杆子
说话人 1: 我不知道老杆子山西江西老表这个意思是不是
说话人 2: 老
说话人 2: 我不知道该怎么理解
说话人 2: 我的理解就是什么呢
说话人 2: 就是他老是敢，你知道吗
说话人 2: 你比如说你们城里人哪是吗
说话人 2: 应该
说话人 1: 是卖杆的，杆，老
说话人 3: 杆子
说话人 3: 那意思好像是土鳖的意思，哈哈哈
说话人 3: 对呀
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对呀，所以我的理解就是我一辈子都在追赶你们，你们品位高，我得向你们学习
说话人 2: 唉，一辈子都在赶，就像我跟你说，我那天还看一段子人家农民的说说，俺们刚吃上肉，你们又吃菜了，俺们刚娶上媳妇，你没有包二奶了，俺们刚吃上白面，你们开始抽白粉了
说话人 1: 就是通
说话人 2: 永远都在赶
说话人 1: 我们刚能够拿到纸的擦屁股，你们拿来擦嘴没事，哈哈哈
说话人 3: 牙被损了
说话人 2: 唉，真是这个，你说生活品位
说话人 2: 唉，这里边相关到一个事儿就叫中产阶级
说话人 3: 先说这个啊
说话人 3: 嗯，中产阶级不是老杆子
说话人 3: 要你这意思
说话人 3: 老杆，我记得小时候老杆子那意思就是老土鳖的意思
说话人 3: 不是，你这意思是什么意思
说话人 3: 不知道
说话人 3: 老杆子意思就是说他就长得就跟杆子似的，不拐弯，是不是这意思
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，高亮杆那个杆捆实
说话人 3: 对，他捆实，他不会拐弯，所以
说话人 1: 有点小的角
说话人 3: 没，不是你这老杆子往前赶，你这老杆子意思，那我们都是老杆子，从这意思讲
说话人 3: 哎，就是你好学，是不是这意思
说话人 3: 如果
说话人 1: 是卖杆的，那是乡土精神，如果是老往前赶的，那是全球化的牺牲品
说话人 1: 哈哈哈，全球日本人做过统计，说家长对小孩讲的最多的一句话，从小到大就是嗨呀嗨呀，就是快，快就老老催着你吃饭要快，上学要快，你看你去买车，你现在 07 年秋天去买车的话，他一定告诉你是 08 年的车型，对不对
说话人 1: 服装秀现在都是 08 年，他老，你去买电视机他也是说什么其实他到 06 年就生产了他，他说他是 08 年的，我还
说话人 2: 真敢是觉得这个赶哪追赶的赶哪是这个心情，你看我就生活在这个社会，现在一日千里吗
说话人 2: 不是发展吗
说话人 2: 但是你看我算中产阶级，就是按他们话来定义，我就觉得这中产阶级你要老有个敢的心情，你不算中产阶级不算
说话人 3: 你不算中产阶级
说话人 3: 你谁说你谁说你自己给自己往中产阶级，你觉得这词好还是不好
说话人 3: 自己要
说话人 1: 上赶，以前这个字大家避都避不及啊
说话人 1: 以前叫不是说话，这是布尔乔亚资产阶级，你知道那
说话人 3: 而且在国外的话是想骂你就骂你是中产阶级，在国外要骂人就骂中产级，你丫中产阶级，你怎么样
说话人 3: 小市民，你看这个小土小市民
说话人 2: 中产阶级是老杆子，老杆
说话人 3: 不是
说话人 3: 对，那种老杆子，就是那个高棱杆
说话人 1: 老杆，美国的老杆
说话人 2: 唉呦，可我们现在可判的
说话人 1: 美国的老杆呢
说话人 1: 它有典型的一些标志的，比方说他穿衣服穿那种，比方 Polo 这种比较保守的一点的
说话人 1: 对，然后星期天呢
说话人 1: 在家里洗车，整顿花园
说话人 1: 哪
说话人 3: 一种生活方式
说话人 3: 因为它的工资是固定的，所以为什么
说话人 3: 就是中产协议
说话人 3: 它的工资是固定的，然后它的保险，它的税，什么什么，它是有一个表，嗯，也就在电脑上那种软件，比如说它都有做一个名与谁的生活能照那表生活
说话人 3: 你就是中产阶级
说话人 3: 对，电脑上不有一种软件吗
说话人 3: 嗯，就这个 word 里头，它不有一种叫算账的什么软件吗
说话人 3: 一般的你不能照他那算账是每个月收入，我估计你能每个月收入是固定的，然后税是多少，医疗费是多少，然后学生小孩的费用，上班上学交多少钱，然后你干嘛他都有一个标准
说话人 3: 然后他计划每个月多少钱去听戏，多少钱去娱乐，多少钱去参加一种俱乐部，多少钱他都事先全都计划好，他就是一辈子按照这个计划，甚至于他每天吃的什么饭他都计划
说话人 2: 好了
说话人 2: 唉呦，没错，他订个机票他都他要去度假，他一个月前就把我拿
说话人 1: 了一个月，一个月前拿
说话人 2: 这个一年呐
说话人 1: 半个月
说话人 1: 这个我突然想起有意思，就美国的整个国
说话人 2: 的挺没劲的平台
说话人 1: 美国的整个社会好是市场经济，可是他每个家庭是计划经济
说话人 1: 没错，咱国家是计划经济
说话人 1: 嗯，咱每个家庭才没计划
说话人 2: 说是什么呢
说话人 2: 说中国出现了一个叫新社会阶层
说话人 2: 嗯，这新社会阶层比如说非公有制经济的人士，还有很多说知识分子去经商，去下海好造成的
说话人 2: 这个有人就算这个数字说他们这个使用了全国一半的技术专利，他们直接间接贡献 1/ 3 的税收，说这个阶层将来那意思有望形成中国的中产阶级，成为社会的稳定器，而减压罚
说话人 1: 供应税收这幅话没法说
说话人 1: 中国不是现在要自愿提报吗
说话人 1: 嗯嗯，你后来不是说报出来的数字很少的吗
说话人 1: 才十几万还是 100 万
说话人 1: 不是，现在
说话人 2: 就他们爱聊这个，就是说比如说有些人说 3000 万，中国有些人说 1.5 个亿，有些人说 2.5 个亿，有些人叫新社会阶层，有的人叫中产阶层，有的人说中国现在有中产者，但是没有阶级
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为要形成一个阶级，它会有它的一定的发言权
说话人 2: 而现在就是我刚才说的，只要你甭管说，我心情还这么急急忙忙，挣钱赶的整天这样的，这个火烧眉毛的，这都不算，为什么呢
说话人 2: 你人家说现在中国的这所谓中等阶层，实际上生活最缺乏安全感
说话人 2: 对，整天有了这顿，想想明天可能就失去了，而且他们一个是没有什么社会保障体系，再有一个没有其他的，这能算吗
说话人 1: 所以美国想起来说他们是稳定因素，也蛮对的，就像你刚才讲的，因为他们报税，他把钱交到社会安全体系去
说话人 1: 对，所以这批人他要求稳定
说话人 1: 对，对，就是稳定，压倒一切
说话人 1: 对，是稳定
说话人 3: 只要你有工作，对
说话人 1: 你不能改这个事，他愿意每年把很多钱交上去，但是他希望他到六十几岁的时候国家能够还
说话人 3: 给他，这个不保险性也有
说话人 3: 那你比如说像你看这个推销员之死，那典型的是中产阶级的故事，就是一个老推销员的悲剧，他一辈子要养的一家人
说话人 3: 嗯，然后中间就是中产阶级，其实那种压抑感特别压抑，他不能动孩，他只要如果老板今天把他炒了，他所有的今天这表格就不能填了，往下他已经都上了轨了
说话人 1: 再简单的说一下可能就没了
说话人 1: 再简单说一下，美国的中产阶级没法包二乃的，哈哈哈，因为全部的计划家里太太都在一起参与的
说话人 1: 对你根本不可能有个额外，再让你在外面这么哗哗的时间上也不可能，金钱上也不可能
说话人 2: 你看他有这么十大标准吗
说话人 2: 有一篇文章提出来说年收入 20 万以上，持有已经上市的股票或者期权，至少有希望与近期内上市
说话人 2: 我持有点凤凰股票吗
说话人 2: 哈哈哈，有度假小屋或别墅，以及一辆看上去不错的车
说话人 1: 开玩笑了，这个就不是中产阶级，这个在美国也很难有自己的家以外，另外有一个度假别墅
说话人 3: 一般的，这是上中产
说话人 1: 这是，唉，对，这个是
说话人 3: 比较
说话人 2: 上中产阶级，你看他这还有说这个着装随便，但是不是普通的随便，而是一种非常刻意的随便
说话人 2: 一般来说，知道当地的芭蕾舞剧和歌剧的这个演出
说话人 1: 这属于倒相反
说话人 3: 中产阶级不这样
说话人 3: 中产阶级不会去穿阿玛尼，他不会把钱，他没用，因为他特别知道他的地位是在什么地方
说话人 3: 比如说你在一个公司里头，你就是一个超文书，你穿一码耳妈，你老板还没穿上呢
说话人 3: 也就是他有一个特别明确的知道我是在哪，他不会逾越这个，没有这种感觉，说我要逾越老板
说话人 3: 所以中产阶级就是一个特别没劲、特别苍白的一种生活方式
说话人 2: 对，我听你这么说是一种循规蹈矩，很刻板
说话人 1: 对对对对，但反而知识分子基本上都不认为自己在里面中
说话人 3: 知识分子特别怕把自己划进去
说话人 2: 在美国，所以中国一些是
说话人 1: 骂人的，对知识分子
说话人 3: 来说，对，对于比如说教授他们，教授算是明白
说话人 1: 了，刚才一直在骂我，明白了吗
说话人 3: 教授算上中产阶级，但是他们特别怕被骂成中产阶级，你觉得你没劲透了
说话人 3: 你中产阶级还开一
说话人 1: 奔四，那撂
说话人 2: 极了，咱现在怎么这么想当中产阶级呢
说话人 2: 哈哈哈，是这样，广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 4006500028。
说话人 2: 你说像你刚才讲这美国这个中产阶级，他做个规矩人，难道他没有什么鲤鱼跳龙门吗
说话人 2: 他不想往上一个阶层爬一爬吗
说话人 3: 就是说其实美国的中产机还不就是欧洲中产阶级最典型，因为老牌的这种老牌帝国，欧洲它那中产阶级已经是世世代代相传，美国还因为移民，所以它中产阶级还相对来说有点不太稳定，它有可能会变，它自己的成分在一生中就可能变几次
说话人 3: 成分在美国，但是要在欧洲，它经常是就是世代相传的什么阶级什么阶级就特别分得特清楚，包括你说话的口音，哪包括你的生活方式，都是有一个条线的，不能逾越
说话人 3: 比如说有的中产机它会就是说我的钱，明明是我的钱不少，我可以买一个更大的房子，但是因为我认为我是中产阶级，我不会去买那个上层中产阶级的房子
说话人 1: 不会去追求特别豪华的那些东西
说话人 2: 对，咱们中国人可是爱买东西
说话人 2: 其实我在香港听他们的售货员就说大陆客，嗯，一流，就是几个十几万的手表，一买好几块
说话人 1: 深圳有楼盘打出的广告不是说我最好最漂亮，而是说我最贵，哈哈，最醒目的广告就是我什么什么楼盘我挣最贵，居然这个广告是最受欢迎的，因为有很多人的心理就是说我买一盘呐，那是最贵的，那就是我微了它就这是很少见的现象，这
说话人 3: 就是说它和欧洲特别不像，但是和美国有点像，就是美国就是
说话人 1: 后起的
说话人 3: 美国的经常是后起的，因为只有在美国可以使人是一无所有的，过去白手起家，他就有这种所谓金苹果掉下来，因为美国是一个完全是移民国家，所以他没有也是很少的这种，当然他随着他这么几百年的这种动就是建设，他已经开始有这个老的家庭，但是他特别少这种老家庭都是到那咣啷一下变了身份了，所以是美国有点，这点像中国，这本来按理说中国由中国的这种文化的背景，按理说跟欧洲是应该是相近
说话人 1: 的，可是被革命应该
说话人 2: 没有了吗
说话人 2: 被革命
说话人 3: 给革了多少次
说话人 3: 又是再加上这种经济革命，咣啷咣啷把这个所有的传统，我就记得我到英国的时候，我突然感觉，我记得以前我看我们上一代的那些穿着特土，咱们感觉特土，因为你要看美国的宣传品，你就觉得我们老一代人穿衣服特土
说话人 3: 后来我就发现其实咱们老一代的那些人穿衣服是跟欧洲特别像是那个风格的，他是跟欧洲本来是有联系的
说话人 3: 所以老一代的人是什么样的礼貌
说话人 3: 就是韩旭，你
说话人 1: 现在找回胡适、徐志摩、林徽英他们那些服装，你现在发现欧洲的大名牌还是这些东西
说话人 3: 就是它的很含蓄，它不会，就是特别明显的
说话人 3: 嗯，让你感觉这东西特别华丽
说话人 3: 是怎么
说话人 3: 欧洲人很怕，就是欧洲老牌人，他很怕穿一个大名牌，嗯，让你知道这是一个什么什么大名牌
说话人 3: 而且欧洲人讲究，比如说你带一块特别好的表，他要把那表的，比如说整个这个表可能有一块金的东西，它在里头，它不会让你在外头看到
说话人 3: 或者说他买车他不会买那种特别新的大车，他要买一个二手车，或者是比较旧一点，看上含蓄的车，它不让你感觉特别明显的，我开一个特好的车
说话人 3: 但是
说话人 2: 这个另外待人处事这个礼仪方面有什么
说话人 3: 特别
说话人 3: 你看北京人，老北京人特别讲礼貌吗
说话人 3: 你吃了吗
说话人 3: 你怎么着很讲
说话人 3: 我觉得从小就是让人呐什么的，你看现在，尤其这个贵楼，就是高级的楼，里头住的居民有的时候让你吃惊，就你去了前头有一个走路的人拿个手机撇着八字角走啊说话，然后啪啦一下开门，你跟着他后他不给你让门，特别典型的就是没教养
说话人 3: 唉呦，然后一出去以后你看看他可能开一特好的车啊，但是他开门的时候他绝对不会，他开门绝对是咔一开了以后啪那泥的往后头跟，你赶快得接着那个门，要不然就咣啷就得撞到你这对
说话人 2: 经常撞后边跟那女似的磅机就一下，他
说话人 3: 不会想着说给你让一下什么的，让一下他不会感觉让你后头有一个走路的人没有这种感觉，完全无视旁人，认为反正我有钱，而且我得让你看出来我有钱，我摇着走路，然后，哈哈哈，那但是他的随便的一个教养就让你感觉是非常没教养
说话人 2: 我跟你说你就甭说这个，我那天听一女孩说，咱通常认为北京的士司机不都挺热情的嘛
说话人 2: 对对对，爱跟人聊天嘛
说话人 2: 那天他碰上一个挺拧巴的，据说我觉得就是说他一个司机，他这个女孩打的看见这个的士车挺脏，有一辆车，然后他就换车，他就不要做这个，就做这个干净一点的，就这个干净一点的这个车的司机
说话人 2: 最后他你知道他一路上就说什么
说话人 2: 说对，你别坐他们的车，这北京的士司机 80% 都是农民，一年都不洗澡的光膀子，他就睡在那车后头，那什么味你能坐那车
说话人 2: 唉呦，这女的听着就说对，你有个梳子是
说话人 1: 干净的，对嘴是脏了，你你
说话人 2: 你至于这么毁他吗
说话人 2: 然后你就听他这一路上，他这个要我说北京人这个说话能说到什么
说话人 2: 就人家可能爬他一下头，跟他这么抢一下骂人，你说他骂什么
说话人 2: 找坟地，掌握坟地，这女孩说怎么这么毒，合起毒也就用得着这样狠吗
说话人 2: 唉，我就觉得这真是，我听人家讲老北京，那这就是说你不买东西，你到我这小店里来，你也坐坐，喝杯水再走，这现在可是真没了这些老传统的这些待人处事的这些方式
说话人 1: 钱一下子来的太快了，慢慢适应吧
说话人 2: 学着吧，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，我觉着这个词语其实有挺大的作用
说话人 2: 你好比说咱们现在有很多假概念，什么小资情调、中产阶级，但是你发现没有，说的多了个那种周末杂志上，是吧
说话人 2: 他给你跟一些那个你的消费方式对位，慢慢的好像这个人就觉得真的存在一种什么生活方式
说话人 2: 嗯，是我应该去那么生活的，你觉得是吗
说话人 2: 我
说话人 3: 现在主要是这个，就是其实怎么生活都没事，这是大家的自由选择
说话人 3: 嗯，你想生活中什么方式都行，而且他们很幸运，有可能选择生活方式比我们那时候就好，是吧
说话人 3: 但是问题就在于现在很多人把这概念都套到头上以后，给自己增加压力
说话人 3: 我就眼看这些 20 多岁、 30 多岁的孩子，因为他们现在是正在长成一种生活方式的时候，嗯，然后就被套在一个套里头
说话人 3: 就对，中产基于生活方式他们不知道这多可怕
说话人 3: 就是比如说他们有试白领了，有了工资了，他们就觉得他们必须得照着一种方式，不照这方式可能
说话人 1: 你老卖楼、买车
说话人 3: 买房，买楼，买一个什么比较像样的，说得出去的房子，在一个说得去出去的地区，对
说话人 1: 假期一定要去什么地方度假去
说话人 3: 然后一定要穿什么衣服啊
说话人 3: 两口子一定怎么着就达到一个什么目标，就给自己套一个，我觉得真的是挺亏的
说话人 3: 这么火，作为你，尤其现在，如果要是在 50 年代是吧
说话人 3: 嗯，还也就过去了就算了，老一代的现在小孩我看着真是给自己上了一个套， 30 岁出头，嗯，真的太亏了，怎么活
说话人 2: 唉呦，你要这么说，我倒不是说这个小孩，我见过有的那个明星啊
说话人 2: 嗯，我觉得他们也是一个套啊，不过人家可能享受这个就是绝不容许自己不打扮好了就上街
说话人 1: 绝不容许一个人去参加什么表演活动，一遍后面跟几个人对不对
说话人 1: 最好跟一警察
说话人 1: 就是他
说话人 2: 买的那个衣服要照我看，我是没法穿的，你知道吗
说话人 2: 嗯，他也不觉得不好意思
说话人 2: 唉，他就觉得比如说我去酒吧或者去哪怕是咱朋友聚会，我是明星，我蹿出来我就得是那个舞台上的那个范儿，好像我觉得这
说话人 3: 也够累
说话人 3: 那这个明星是叫不安全感，这就叫不安全感，这
说话人 2: 他后来变成了一个义务，你看他跟我说起来他，对，有可能有人会看见我，有可能有狗仔队记者会拍我，我要保证我任何时候出现在报纸上，我都是个挺帅的形象，哪怕是绯闻呢
说话人 3: 嗯，哥们，这不是
说话人 1: 共产阶级这话题里头
说话人 2: 的
说话人 2: 哈哈哈，这属于我老打岔
说话人 3: 这属于因为你是明星，所以你不会
说话人 2: 骂人又
说话人 1: 骂人
说话人 1: 简单的来说是这样，中国的中产阶级其实是一个很解放的概念，大家把它作为一个崇尚的对象，作为一个追求的目标
说话人 1: 而其实在你看来，西方的中产阶级，它是一个社会现实，不得不面对，而且很压抑，憋得自杀
说话人 3: 在我看来，就这个你我看到的国外的中产机这么活在曾经五六十年代的中产阶级，由于他们这么活下去，他们的孩子才变成反叛分子，才 60 年才有了漆皮运动，他们的孩子认为已经受不了了，早上要这么吃早饭，中午要这么着，晚上这样，然后要穿什么衣服，听怎么跟听父母的，然后所以才有了嬉皮运动，才有了这个反叛，就是大家
说话人 2: 一直下的
说话人 1: 是在美国嬉皮 disco 是反叛中产的，在中国的今天汽 Disco 是中产的内容，然后是反派
说话人 1: 原来这个派的保守的家庭的父母可能是当官的，挣了钱给他
说话人 1: 现在
说话人 2: 我们说中产阶级周末得去一趟高级Disco
说话人 1: 追求西方生活方式，他觉得他自己在解放，就是这个语境的交错
说话人 3: 你看这个还好，就是说他能追求一点放松，去出汗也好，但是可怕的是我看到有一些中产级的小白领现在已经在循规蹈矩的，就是说去做这种所谓经济预算，就是我必须得去在 30 岁攒钱买房子，然后让我的老婆感觉到他有房子
说话人 3: 嗯，我必须要 30 岁，我必须有一个车，我必须有房子，我必须有这价
说话人 3: 在这个时候我要满足这个，否则姑娘不干，姑娘就觉得你没有满足我这种中产阶级的生活方式的要求
说话人 3: 对，但是问题是我认为这是特别上当的一种，说人家在国外已经开始打破这个，哪怕你是中产阶级，他也很怕这么活
说话人 3: 但在中国， 30 岁小孩自己开始给自己上套，觉得我得这么活，因为这样活好像
说话人 3: 那你等着 50 岁得心脏病吧
说话人 3: 对，这很危险的，因为你等于压抑了你整个的一个大好前程，你的生活
说话人 2: 方式
说话人 2: 可是你刚才讲的很现实啊，我要不这么弄，我连老婆都找不着
说话人 1: 而成功的你不能给老婆提，而你成功的标志很不一样的是，在美国如果一个女的她想找一个男的成功的，你有一个好的工作就行了
说话人 1: 你只要说你是哪里的拿的博士，你在什么大公司工作就保障了所有的东西了
说话人 1: 在香港你有好的楼就行了
说话人 1: 你说你在跑马地有一个楼的话，这个女的就全相信你了
说话人 1: 在中国这两个都不够，我们得说你有多少钱，对不对
说话人 1: 我
说话人 2: 听说的在这儿是你
说话人 1: 老爸做什么的，对不对
说话人 1: 你怎么样你才能相信这个小伙子有前途
说话人 1: 在中国单有一个好工作大家还不够的，所以中国的
说话人 2: 也有的人不见，也有的人是那个有车有房，父母双亡
说话人 2: 哈哈哈，女的找这样
说话人 1: 的，那得看父母是什么人
说话人 1: 对
说话人 3: 而且就是说主要是我觉得是因为中国的中产阶级形成，咱说了半天就是中国小孩应该有这个概念，就是你们不是经过这么多动荡，中国已经没有什么，很少有人继承产业，所以国外的中产阶级都是好多，它是祖祖辈子加
说话人 1: 起来
说话人 3: 的，所以它的这种稳定性祖祖辈辈传下来的，他的生活习惯是祖祖辈，中国是在零在开始建筑，所以他什么都可能接受
说话人 3: 所以像刚才你说的他生活方式就有可能又是高等的，什么又是明星生活方式，又是中产阶级的收入，然后过着明星生活什么的，他可能是乱的
说话人 1: 所以才这样
说话人 1: 美国是你的儿女是中产阶级，父母一定中产阶级，在中国的儿女中台阶级，父亲是农民或者是干部，对对对，所以在家里造成了一个巨大的冲突，对不对
说话人 1: 这就是中国中产阶级的家庭的情况
说话人 2: 咱们都是一代脱贫呐，就是
说话人 3: 一代这么下来，但是就是你，对，但是你对生活方式要求太高了
说话人 3: 现在孩子又有，就是说他一旦脱贫以后，他的要求就是说我一下子得重触的那个西方的那个生活方式，父母
说话人 1: 就对他们提意见了，用这么多纸
说话人 3: 差距很大
说话人 2: 我问你一个，好比那个韩剧，嗯，那个里头那些青年男女，他们那种生活，嗯，层次算什么呢
说话人 2: 韩剧
说话人 3: 我跟一个小韩国的小孩谈，但韩剧，韩国一个小女孩告诉我说，你不能相信韩剧，韩剧都是家庭妇女写的，所以所有
说话人 1: 家庭
说话人 3: 我们韩国人不看韩剧
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为没有是真的，韩国不是人这么活的，他认为是因为韩国的家庭妇女太苦了，所以他们梦想一种特别美好的生活，他们就在家里编这样剧本
说话人 1: 对，然后排了其他的什么，对
说话人 3: 然后排了以后，大家就以为说这是他们的理想，他们的理想是希望这样，但是韩国人不这么活
说话人 2: 可是咱们呢
说话人 2: 很多小女孩都盼着能像那样那么活着，没有人活那么