说话人 1: 江强三人行，各位，咱们奋斗一下
说话人 1: 跟石康和马伊利奋斗一下，哈哈哈
说话人 1: 哎，马伊利，好久没见你了，过去他做我们女嘉宾的，然后刚才我们一化妆师说我从来没在节目里叫过你马伊利啊，上次来我一直叫你江雪英，哈哈哈，现在改叫夏琳了，还是不叫伊利夏琳
说话人 2: 哈哈哈，说明我还是有作品的
说话人 1: 还有作品
说话人 1: 对，但是人家石康老师有作品
说话人 1: 对，今天赵石康老师的这一说不是来做节目的，来宣传卖出的
说话人 1: 我说你这人就显示出是不是 80 后这功利主义赤裸裸，连点掩饰都没有
说话人 1: 卖书好，奋斗的这个两本大书
说话人 1: 嗯， 80 后圣经有史以来最火的青春偶像剧，完整版小说比电视剧精彩 100 倍，这功力的目的完成了
说话人 1: 哈哈哈，这都是
说话人 3: 那书上给写的，如果你想
说话人 2: 80 后圣经
说话人 1: 哈哈哈，他说写这个书比那个电视剧写本子赚钱多
说话人 1: 对，应该是这样，这咱想不到的
说话人 1: 嗯，书
说话人 3: 卖狠了，我是 15% 的版税嘛
说话人 3: 要比如你看卖到咱一本书，这两本书是 50 块钱， 15% 就是一本就两一套书我提 7 块5
说话人 3: 嗯，扣了税可能有 5 块多，或者 6 块钱就是6
说话人 3: 一本书 6 块，一万本就是6万，这是 10 万本，就是 60 万
说话人 1: 100 个家还是快捷，哈哈哈
说话人 3: 对，你算
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是咱还是聊聊这个电视剧成了话题了
说话人 1: 但是人家可有人说了，说现在 60 后这帮老流氓实际上是吃 80 后的血汗，拿 80 后给自个赚钱
说话人 3: 我不同意这个，哈哈哈
说话人 3: 为什么
说话人 3: 嗯，那个我觉得，嗯，这个就是实际上是还是那种说法，就是说属于谁剥削谁，压迫谁
说话人 3: 嗯，我觉得社会的结构就是凡是有社会，它必有一个结构，肯定是金，就社会要很好的运行，它肯定是金字塔的结构
说话人 3: 对， 60 后的大多数人也在金字塔下头
说话人 3: 嗯， 80 后的一些，比如一些CEO，一些那个苦干或者运气好的人也能跑到军阀上，没有普遍的谁压迫谁的那种感觉
说话人 3: 嗯，要说 60 后，主要是 60 后压迫60
说话人 1: 后
说话人 1: 对， 60 后最黑了
说话人 1: 唉，那个夏琳
说话人 1: 对，得叫你夏琳
说话人 1: 唉，你这个角色不是好多人都说
说话人 1: 唉，我听人好多人说喜欢米莱
说话人 1: 对，好像觉着这个夏琳分
说话人 3: 两拨，一波喜欢米兰，一波喜欢夏琳
说话人 3: 夏琳
说话人 1: 你什么体会
说话人 2: 嗯，就是因为我博客上就是有很多留言就有的直接就是说我讨厌你，我就喜欢米莱，然后有的就是夏令，我爱死你了，我就是想找你这样的女孩做女朋友，或者是夏令，我就想成为你这样的那种，那个成功的女性
说话人 2: 嗯，就是分这两种，然后那个，嗯讨厌夏琳的一般都会说夏琳劲劲的，然后，嗯那么事儿，然后那个就让男人没有成就感，不能满足男人的那种，那个自尊心或者虚荣心那种，就觉得我给你钱，给你房子，给你车，你干嘛不要，你还要，非要自己还要自己挣那种，就是你是不是没事找事那种，嗯，那么喜欢夏琳呢
说话人 2: 就觉得夏琳太棒了，就是依靠自己的能力生存在这个社会上，然后就是即使这个跟男人，这个男人如果没有了爱情，他还可以用自己的事业让自己充实的活下去，或者是他活得比较真实
说话人 1: 所以我都记着你的经典台词，说什么陆涛说那个我要是穷了你，你还爱不爱我
说话人 1: 嗯，然后夏琳就说只要你努力
说话人 1: 嗯，你再穷困我也爱你
说话人 1: 对，还有一句台词，我觉得反映一种就是现在事宜，其实夏琳是在追求自我实现的一种女人
说话人 1: 就是说别人的事儿再大也是小事，自个的事再小也是大事
说话人 1: 那你说这样的人不招人讨厌吗
说话人 2: 我觉得就是因为有人讨厌他，但是一定也有人喜欢他，所以他是不同的那个符合不同的口味
说话人 2: 比如说喜欢米莱的男人，他就不喜欢夏琳
说话人 2: 嗯，那么喜欢夏琳的男人就不喜欢米来
说话人 2: 这个肯定是众口难调
说话人 1: 嘛，你喜欢夏琳还是喜欢米来
说话人 3: 我个人去
说话人 3: 我想找那种理科生的女孩，就是那种高智理的，那种
说话人 1: 文科生的都低智商
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，一般来讲哈哈哈，就是总得我在我的在一起里写过我喜欢的理想女性就是那种，比如居里夫人什么那种，就是他一定要懂数学
说话人 1: 最基本的能帮你算账，一本书卖多少钱提多少
说话人 1: 这数学
说话人 3: 不是算账，你这也没文化
说话人 2: 在北方其实男人还是希望女人可以花他的钱在他的身后，然后在家里乖乖的做一个家庭服务
说话人 3: 我从来我就是北方人，我从来不希望
说话人 2: 你是一小部分
说话人 2: 真的，我觉得就说咱们是因为搞艺术创作的，可能有很多是思想比较开放的
说话人 2: 嗯，比较先进的
说话人 2: 嗯，但是大部分生活当中的人还是希望找一个项目以来这样就是至少是米莱追陆涛那段时间，踏踏实实的一个女人，跟着跟在后面可以，不管怎样，只要你跟我在一起，我愿意为你付出一切，或者是你不要离开我，我除了你活不下去
说话人 1: 其实你说 60 后，我们是基本同龄，我也是 60 后，有时候反思就不得不承认，就是以往很大部分的时间是把女人做了功能性的使用
说话人 1: 嗯，就是你说这个大男子主义让我想，虽然自己总觉得我对女孩多好，我喜欢女孩，我，可是你要真想，比如说，唉，有些女孩是我的安乐波
说话人 1: 嗯，有些女孩是陪我聊点这个文学艺术，这实际上好像还是用一种功能性的看法来看女的
说话人 3: 我不是，我老希望女性独立、自由、解放，必须得努力用功
说话人 3: 但是我碰到的女性好像就是不太喜欢努力，她不知道要做一件事需要长期的、艰苦的、持续的努力，他老希望干一会儿，马上就要取一个效，取得一个效果
说话人 1: 嗯，你写的这个里边我问一傻问题，这电视剧里头这几个陆涛、夏琳、米莱这些人生活里有原型吗
说话人 1: 有，人身边的
说话人 3: 人基本除了米莱以外
说话人 3: 米莱我觉得是给观众做的一个梦想，就是制造的一个梦想，那个其他人物都是有原型
说话人 1: 的，你给我们讲讲他们的故事
说话人 3: 都写在电视剧里了，是吧
说话人 3: 比如那个杨晓云和向南吵架那一段，就是我认识的一对朋友，嗯，就在商店里当场就打起来了，然后女孩给男孩一嘴大的，我们只好劝围，人山人海围了很多年，女朋友就在兰岛
说话人 3: 对，我当时刚刚也在买
说话人 2: 订婚戒指吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 订婚戒指也是，就是因为买东西攀比消费
说话人 3: 那时候
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就是就是像像就是像杨小鱼的女孩，这种女孩就是会有这种攀比的那种心理是吗
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，他就是说着说着就说急了，不定哪句话说着然后就打起来了
说话人 3: 嗯嗯，就给搬到奋斗
说话人 1: 搬到奋斗
说话人 1: 我本来有一个感觉，就是说 80 后这个概念到底是不是个假概念
说话人 1: 就好比你在周围有这么几个朋友，唉，你了解了他们的生活，但是实际上说实在话我又老觉得真的是特别不同吗
说话人 2: 我跟我一个朋友就是一个 60 多岁的朋友，他还他那个孩子已经他都要当外祖父了，我跟他聊起来，我说我演这个拍这个奋斗，当时看剧本最吸引我的就是夏琳跟陆涛这种方式，两个人就第一次就看对眼，然后两人就回家了
说话人 2: 那个事我说我看这个故事的时候，我特别吸引，我觉得特别刺激，而且我觉得特别过瘾，就是就得这样谈恋爱，哈哈哈
说话人 2: 然后我说，然后我那个朋友跟我说，开玩笑，我们年轻的时候也是这样的，他说这不是你们认为现在 80 后、 90 后或者甚至是 70 后的人干的事儿，我们 50 后、 40 后的人年轻时候就是这样的，所以他是没有界限的，就是年轻人共有的特质
说话人 3: 嗯，我觉得 80 后是多元化的，这共同点在其实在 60 后、 50 后身上才存在的，那时候是不得不存在只有蓝衣服白衬衫
说话人 3: 没错
说话人 3: 嗯，他一看就是整个从服装和从精神面貌上
说话人 1: 一看就是一波了
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 说现在社会啊，就说大家都说独立女性挺可怜哈
说话人 1: 可是我也是觉得我身边这种成功的独立女性往往还真是笑到最后的人
说话人 1: 你说人可怜，真看不出人怎么可怜了
说话人 2: 其实我觉得我比较有感受在这一点上面，在那个，因为我有过一段时间就是我，我就是属于单身期的时候，挺长一段时间
说话人 1: 除了那期全是双生期吗
说话人 1: 就
说话人 2: 谈恋爱是很正常的一件事
说话人 2: 对对对，每个女人都会有这个阶段
说话人 2: 对，就那时候大家约在一块差不多都会讨论这事
说话人 2: 为什么说找不到男朋友，后来人家就跟我分析说买一定，你想想你自己房子车都是自己买的，哈哈哈，你你你要，比如说你要买名牌，你自己买得起，你要干嘛
说话人 2: 你自己都出去旅游，你自己也能一个人，我就经常一个人出去玩，出国什么的，你说你还要个男人跟你在一块干嘛呢
说话人 2: 那个男人还能给你什么
说话人 1: 那我觉得你们就是把男人当了姑娘
说话人 1: 是，我
说话人 2: 跟你说其实是一样，男人女人聊这个天都一样
说话人 2: 但是后来我们觉得其实我觉得我最需要的是男人跟我这个心理上的交流，就是我拍完戏回家，我们可以聊我今天的工作，或者是我平常可以聊社会上发生的问题，或者是我们的生活，我们周围的朋友是其实是需要一个性灵上的沟通，并不是一种功能化
说话人 2: 不是说什么生理，或者是我觉得让男人给你花钱，给你买房子、买车，那才是一种功能性
说话人 1: 对，但是还有一种功能性，我认识一个女演员，女明星，我看他也挺有意思，他自己也很强
说话人 1: 然后他就跟我讲，他说你看要像这个才子，像世康这种才子，我们可以做红颜知己
说话人 1: 他说我看明白了，这个才子我不能跟他过到一块，因为才子往往以自我为中心
说话人 1: 所以他说你看很多这个男的大明星，实际上找的这个哈，比如说可能样子普普通通，并不是什么大美女，但是这个女的可以她为中心，你认为吗
说话人 1: 她说我想找什么样的
说话人 1: 她说我一看见什么样的男人最性感，就是一进我们家就直奔厕所过，修马桶，给我安灯泡
说话人 1: 然后他尤其比如说他看到某些男人是玩机器的，把那些零件拆拆卸卸，他说这个东西我看着最性感
说话人 1: 后来我总结我说基本上就是 8 级前宫，这还可以择偶
说话人 3: 标对人，他对他可以雇一对男朋友，我觉得不用找，就是直雇就不行，哈哈哈
说话人 3: 但是其实他是一种
说话人 2: 就女性内心觉得男人有应该有这方面的能力，就是能在家里修管道啊修什么的
说话人 2: 当然其实现在这个社会是倒过来的，我比如说我在我们家我就我会安灯泡，我以后我以前会接那个电线路板，然后我们家以前那个窗帘盒子里头那个什么，我全是自己弄的
说话人 1: 但是当你在弄这些东西的时候，内心有你心里
说话人 2: 有胃的那个有那么一点点，确实有那么一点点，但是其实你这事弄完了你就觉得特简单，一件事情也没有什么，只不过有时候女人就是这样，如果你太自怜自爱的话，你就会容易觉得自己过得不幸福，如果你不这么想就不会
说话人 1: 你要从某种标准看这个社会还真是像你说的是有金字塔的，是有结构有层次的
说话人 1: 唉，我还整你们这电视剧黑材料呢，说是这个什么哪这个你看仙崖王转过来的，我们编辑找的，说他老婆夫妻俩看着奋斗，老婆说这哪是 80 后的奋斗啊，简直是他们父亲的奋斗
说话人 1: 就是陆涛一爸爸给几千万是吧，又什么女友的爸爸给两个亿，然后你看在这儿说普通的 80 后青年有多少人能像陆涛这么创业
说话人 1: 不要跟陆涛比，即使跟这个做白领开着小奥拓的向南和开蛋糕店开摩托的华子相比，多数同龄人也会自叹孚如
说话人 1: 当这些情感上受创伤的年轻人没日没夜的喝酒聊天，争风吃醋时，现实中多数的 80 后要么正在某个车间的流水线上流汗，要揣着一摞简历一家家赶招聘会
说话人 1: 嗯，是吧，他这实际上是这么个状态，所以他认为这奋斗实际上也是一种成人童话
说话人 3: 在某种程度上是，我觉得奋斗也是分层次的，他说的是底层的是 80 后的奋斗
说话人 3: 比他们还有一帮更惨的 80 后，就是在地头准备种地的农民，那还有一个兄弟 80 后，对，农民兄弟 80 后，或者是在矿井里钻着的 80 后，这个层次是没完没了的
说话人 3: 咱们再往上说就是在这一层 80 后上头，还有一层 80 后，人家那个，嗯，一高兴说学习什么，咱们去开飞机去瑞士玩一会吧
说话人 3: 人家家里后边有一飞机，上了飞机就开走了
说话人 3: 那也是年轻人，这个我觉得他写这种文章的这种人，他就是一个攀比信理，其实他的心理才是应该有点有点问题
说话人 3: 他需要有一个，比如他就是那种观众，老大心里我是观众，我就是皇帝，你给我写一个表现，嗯，我们这样的人的作品
说话人 1: 但是他我觉得他可能是对一个电视剧要求太高了
说话人 1: 比如说他这结尾，他认为一个伟大的作品总是应该有这个现实情怀，或者才能有历史的穿透力
说话人 1: 我说这是聊电视剧
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得这样的观众就应该让他自己写一个，哈哈哈哈，对，他不能除，或者他雇我写一个，只要他雇的起我的那个编剧费，他雇我，我也可以给他写一个
说话人 3: 这个你
说话人 1: 看相比之下那举例子，就好比说金婚，他觉得结婚就反映好像底层下层，像咱们父母的这种一辈子的这种艰辛
说话人 1: 他说但是奋斗仍然像是一个金字塔尖上的感觉
说话人 3: 因为我们的奋斗虽然人不富，他没看有一个能挣 2000 万的陆涛，他还有底下的挣不着钱的那华子，嗯嗯嗯，还有一个，比如还有一个那个露露的弟弟，露露弟弟，我我我这人写作，我是一作家，我对我自己第一要求是诚实，比如我写到露露弟弟这种穷人的时候，我本来想要写一对穷人的，但是我不是穷人，你知道吗
说话人 3: 我也对穷人不是很了解，我就只能用比较象征的手法写
说话人 3: 就是首先它是个聋子，表示他很封闭，他不能汲取外界的那个知识
说话人 3: 嗯，他又是个哑巴，表示他没有话语权，他说话没人听，他象征的对，我就给他，你说我对这样的人说什么，我最后想来想去，我只能让他笑，然后让露露的姐姐就是他姐姐，露露告诉他，即使别人打你，你就老对他们笑，他就不好意思再打你了
说话人 3: 哈哈哈，我只能，但是我不会像张艺谋那样写，一个也不能少
说话人 3: 哈哈哈，我认为他要写以张艺谋，你要知道那是张艺谋写的，张艺谋一年挣多少钱你知道吗
说话人 3: 他应该写不是上学，一个也不能少，叫挣钱，一个也不能少，哈哈哈，他，他周围的人有他挣得多吗
说话人 3: 合适吗
说话人 3: 你想想，我觉得这就是不真诚
说话人 3: 对，我知道什么我就写什么
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，知之为知之，不知
说话人 3: 为不知
说话人 3: 对，你别来那个，我已经很富了，我用一帮穷人的事儿博得穷人的同情，但是我这只手，你知道吗
说话人 3: 我这是商业的手，伸向穷人的钱包，我给你拍一戏，我是要从你身上挣钱的
说话人 3: 嗯，好像是博得了同情，其实我从你兜里装它，掏出一笔钱来兜里了，我和我一富人，我掏穷人的钱，我兜里，我合适吗
说话人 3: 你想想，这
说话人 1: 像是一戴帽子的鲁迅
说话人 1: 不是有点，这有点深刻，但是我觉得这种心理攀比的心理确实是所有的人都看着那个金字塔尖，你像我们电视台的导演就还说说，你说其实真正说什么关心民间疾苦，反映底层人民
说话人 1: 他说我在节目收视率上，我发现无华世家人民最爱看，收视率最高，就这种金字塔尖上的人，大家都盯着，就像说 80 后，就像什么人都有，对吧
说话人 1: 难以概括
说话人 1: 嗯，但是为什么一个奋斗它会引起这样的一个关注度
说话人 1: 大家好像看着这东西也不知道是过瘾呢，还是说一淫，就好像我们这导演做了一个小段子，我觉得最近也挺有意思，就说这个超女，嗯，她们的这个发展，超女是极少数，一万个里边没一个，但是你看它引起了最大的这个关注度
说话人 1: 我们来看这一段，现在像我们这 60 年代乃至于 50 年代的人，是不是对年轻人有一种意银
说话人 1: 我现在你比如说这个，你像台湾哪
说话人 1: 他，当然他是为了选举说台湾年轻人都不投票，现在最麻烦的是他们不投票，但是这个选票占 200270 万，反正两三百万的选票不关心这个，所以，唉呦，这现在这个国民党、民进党就开始什么辣妹助选团，哈哈哈，马英九跟王力宏在一块聊天弹钢琴，唉呦，就是，但是我不知道他心里怎么想
说话人 1: 就是说，但是我会觉得就是像毛主席当年其实都说过嘛，你们是 89 点钟的太阳是吧
说话人 1: 世界终于是你们的
说话人 1: 我觉得会不会有这么一种对年轻的人的一种，我不能叫易淫呢
说话人 1: 还是叫什么
说话人 1: 嗯，你像，还有我还有一朋友说年轻人光是他们的身体我都迷恋了，就我在衰老，他们是那样的青春的身体
说话人 1: 你有这种心理
说话人 3: 吗
说话人 3: 没有，比如让我回到年轻，我肯定愿意选择我现在的，因为我我觉得我个人比较那个就是我的人生目标是能在这个世界上得到更多的知识，就是在临死前能知道
说话人 3: 嗯，人类，人类是一个很大的整体
说话人 3: 就是嗯，更，嗯，就知道这些很多很多活过的人，他们究竟在想过什么，他们到底做过什么，这是我最大的理想
说话人 3: 而年轻的时候只能是就是知，而你要取得知识只能是一步一步走，知识是有台阶的
说话人 3: 嗯嗯嗯，它是持续性的，它不像别的，你好像能突然干一个这个，突然干一那个，知识不行，得从最基本的开始
说话人 1: 但是会不会说是新时代的知识跟老一代的知识是不一样
说话人 1: 两回事
说话人 1: 比如说对于 80 后来说，我看你挺有知识的，写的那些台词，什么玩电脑游戏那种，什么叫拆包还是什么的 3D 啊
说话人 1: 就是那种反恐CS，对CS
说话人 1: 那你比如说从某种的这个咱平等的角度上讲，嗯，他 80 后可能认为我们有我们的知识，你可能认为读了某本书或者积累了一个什么，有你的知识体系
说话人 1: 嗯，但是会不会说 80 后说我们这个年代我们学的新的东西也是知识
说话人 1: 对，是
说话人 3: 知识，但是那个那些知识叫派生知识，而且它是在人类观念上来讲，它是太简单了
说话人 3: 嗯，它不够复杂，不够有意思
说话人 3: 要那么说，那肯定是一种大众文化对知识的理解说到知识还是最基本的
说话人 3: 嗯，数学物理天文学化学生命科学社会学经济学哲学文学艺术音乐他还是要宗教
说话人 3: 那个是
说话人 1: 必须得评价点看的
说话人 1: 你觉得你身边的这个 80 后给你的印象是什么
说话人 1: 跟你不同吗
说话人 2: 其实他们就当我们在家里想着这件事的，他们就冲进去做了
说话人 1: 唉，说的对，我就敢爱敢恨
说话人 1: 对，没那么多的犹犹豫豫，甚至没那么多道德上的负担就直接要什么直，甚至就不去了
说话人 1: 唉呦，这我岂不 night Belle
说话人 3: crazy body bye bye 400600028。