说话人 1: 锵锵三人行，大家好
说话人 1: 嗯，今天还是刺几天啊
说话人 1: 黄健翔
说话人 1: 干嘛歪着眼
说话人 1: 你看黄健翔还有
说话人 2: 张靓颖，你看他以后坏笑不是我高兴啊
说话人 2: 哈哈，对，你收视率上来了是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我请他俩吃饭，那天徐老师说我们都被收视率这条狗追得连的空都没有了
说话人 2: 请我们俩吃饭最好是分开请，你要请我们俩在一块呢
说话人 2: 嗯，就又出事了
说话人 2: 对，又出新的消息了
说话人 2: 不
说话人 1: 我请你们俩吃饭，然后我通知我的记者朋友们全埋伏好了
说话人 2: 不分开请你单请他，然后再单请我，我俩不一块去
说话人 2: 那又怕我又让又便宜你一
说话人 1: 次
说话人 1: 那我成熟了面了
说话人 2: 咱俩要是一块让他请吃饭，又便宜他一次对不对
说话人 2: 他又火了
说话人 3: 上回我还忘了一事，这个专辑还没送过你一直没机会碰上
说话人 2: 你
说话人 2: 对，从 10 月 11 号他这个新专辑上市那天到现在签好了名送给我的，到现在才见面
说话人 1: 今天我们是见证交接仪式
说话人 1: 这个世纪盛典，是吧
说话人 1: 这个，嗯，哈哈哈
说话人 3: 这个书是两本做的，两本
说话人 3: 对，因为这个书的利润是会捐出来给，就是一个是那个爱营小学，还有一些慈善事业
说话人 1: 做善事，天强也谈谈感想
说话人 1: 对对对
说话人 2: 这个你知道什么叫凉粉吗
说话人 2: 我当然知道了，那个我的那个支持团现在给他们起名叫黄瓜，然后在成立大会上还高喊着口号叫黄瓜拌凉粉
说话人 1: 哈哈哈，我的观众叫豆皮
说话人 2: 基本上都是瞎说的，都是凉菜系列，这是凉菜系列
说话人 1: 没错，这个很珍贵
说话人 1: 所以其实这个建强我觉得是个很有感情的男人，这个从一个细节上你可以看得出来，嗯
说话人 1: 怎么亮影用狐疑的眼光看着我
说话人 2: 没有，我们俩主要随时要提防你挖一个坑把我们搁进去
说话人 3: 然后埋了
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，你看现在说的就挺逢生同气的，哈哈哈，我就讲他，我的朋友跟他接触了之后，嗯，才发现，那天还给我打电话说问我晚上干嘛呢
说话人 1: 周末，嗯，我说在屋里看书，我发现这个你们这个主持人呐，这这，我跟黄建强一接触也发现了，根本不是想象的那样，我以为说是在夜店里或者怎么夜笙歌那种，他说你知道吗
说话人 1: 黄一翔每天晚上说什么 10 点钟睡觉，哄女儿上床
说话人 2: 睡觉，女儿 9 点钟就睡了
说话人 1: 就实际第二天一大早起来送女儿上学
说话人 1: 对对对，是一个这样的一个父亲，咱们来看看这个照片，我就看这个观察细节
说话人 1: 唉呦，你看，当然，我们是有意的，不能戳人家的脸，就是给女儿穿衣
说话人 2: 这很正常，任何一个父母都应该这样对自己的孩子
说话人 2: 这没事啊，这是参加那个亚鹏和王菲，那个嫣然天使基金的那个慈善晚宴，要求
说话人 1: 都带孩子
说话人 2: 对对对，这个负责人叫马嘉氏，井冈山的太太，我认识十几年的朋友
说话人 2: 没错，我们都拿他当哥们一样的，他就说他说那个你要带孩子来，我说我这情况比较特殊，我说我能不能不带，后来他说那算了，你要不带就不带
说话人 2: 然后临近这个活动的时候，我又征求了一下我前期的意见，我说人家要求带小孩去
说话人 2: 嗯，因为小朋友每个人去的，小朋友要拿一个玩具，嗯，捐给这个有这个毛病的小朋友
说话人 2: 我说如果我不带孩子去，这个孩子献爱心、献玩具这个过程就没有了
说话人 2: 我说而且所有的嘉宾都要求带孩子，后来他答应了，他说你你就带去吧，因为我们我是怕别人说什么你又拿女儿作秀，而且把女儿的照片发到这个报纸上或者网络上，就是大家都会觉得对孩子会有不安全的
说话人 1: 这个问题
说话人 1: 这台岗那边的明星特别一就蹿了，就担心的是就一露面倒下
说话人 2: 我也有这个担心，而且会对孩子的对不对幼儿园上学或者怎么样对他造成一些不利
说话人 2: 嗯，我们总不想因为大人知道一旦成为了公众人物，其实不是什么好事，对吧
说话人 2: 但是总不想让孩子从 4 岁就变成一个公众人物，嗯，所以要征求他妈妈的同意，他妈妈同意我就带他去
说话人 2: 然后我女儿特乖，比如说，这绝了，我没有敢跟他说，我说女儿遇到有人拿照相机拍你，你就躲着
说话人 2: 我怕这么一说他紧张，我如果提前给他打个预防针，他就紧张就不去了
说话人 2: 嗯，所以我没敢告诉他
说话人 2: 结果呢，人家自己有天生的这个预警系统
说话人 2: 记者哗啦一上，人家啪的小脸一别，往往爸爸这一藏，所以记者们很难拍到他正脸的特别清楚的照片，就是
说话人 1: 个明星 case 了
说话人 1: 我跟你说，这个小有这意思
说话人 2: 对对对对对对对对
说话人 1: 唉呦，最近我周围的这个朋友，凡是生了女儿的都有一事儿的
说话人 1: 嗯，我就觉得第一，就过去，不管怎么玩的，现在见不着人了，然后第二，所有人手机上就是一来，不管你爱听不爱听，哗，认识不认识，把我女儿的照片看一看，给你发过去
说话人 1: 嗯，特别
说话人 2: 特别引以为豪
说话人 1: 然后说的一句有两点是共同的，第一点就是我女儿这家美人，这将来肯定是美人啊
说话人 1: 我说，那怎么就看得出来
说话人 1: 说实在话，有时候我抱着他女儿
说话人 2: 对，你就看他爸爸就行了，哈哈哈
说话人 1: 美，说美人，然后共同的一句话是将来哈，谁要娶了她，我给他一刀的心都有
说话人 1: 噢，对
说话人 2: 对对对，这比我还过分
说话人 2: 我，我是说过这样的话，我说将来等我女儿长大成人交男朋友的时候，这头一个进我们家门的，她的男朋友，我真有拿棒子揍他的心
说话人 2: 我得，还有我女儿出去玩的时候，我得后边别一电井棍跟着
说话人 2: 唉呦，防止坏人靠拢没错，但实际上你防不住，你就把它教会了，让他明白了与什么样的人打交道，能够看出不同的人，还有他自己的这个基本的这个教养
说话人 2: 这是最好的防护系统，比什么都管用
说话人 1: 这可太难了
说话人 1: 你们那即使下小布什，美国总统，最近你知道他说什么呢
说话人 1: 说他头发白了吗
说话人 1: 嗯，说我头发白了，不是因为国家的问题，就是因为我这俩女儿太闹心
说话人 1: 哈哈哈，还愁头发白了
说话人 1: 靓颖这里谈这个话题没共鸣了
说话人 1: 靓颖有妈妈不
说话人 1: 大家都有
说话人 1: 哈哈哈，亮影的妈妈好像比你还火呢
说话人 3: 嗯，对，就是我
说话人 3: 本来以前我是很喜欢跟我妈一块逛街或者上菜场
说话人 3: 嗯，但现在出去，哪怕有时间有机会能够上街去逛，我都不敢跟他一块，因为通常别人是先认出我妈，然后再看到旁边看着像我
说话人 2: 那么你妈比你还有名，比你上镜率还高
说话人 3: 因为我比赛的时候 5 星3，我妈是在比赛的现场嘛
说话人 3: 对对
说话人 2: 那会好像所有选手的妈妈都去了
说话人 3: 然后后来下来的时候我妈好像有那么几次机会跟 200 一起拍照，然后有些照片好像网上也有，然后也有以前在成都的那个像像神都的歌委会还是
说话人 3: 嗯，什么时候一拍到我妈的照片，后来我的活动我妈都不参加，我
说话人 2: 的父母也被，连我妹妹都在内，也被记者打电话追着问，问这问那的问什么的都有
说话人 2: 我有一个特性，我就给他们一条规矩，什么都不许说，电话挂掉永远是这个打对
说话人 3: 我妈以前就比较笨一点，别人问他什么事他特老实，他问他恋影这几天在不在家，我妈说在不在，他就老是老老实实回答别人，我在什么地方工作做什么事，有的时候我妈知道就老老实实地跟别人说了，不能
说话人 2: 说妈妈笨，就是说妈妈老是缺乏最敌斗争经验，我就说他老，最敌斗争经验
说话人 2: 你知道那个当年这个足球队
说话人 2: 对，一起拉到这个昆明海港基地集训的时候，一个基地里住了几十个国内足球队
说话人 2: 你知道那个基地门口的大标语写的什么吗
说话人 2: 写什么
说话人 2: 防火防盗防记者
说话人 1: 防火防盗，我跟你说这话后来在大学校园里改成什么
说话人 1: 防火防盗防师兄，女生的，女生之间说的防火防盗一般师兄都容易搞小学妹吗
说话人 1: 防火防盗防师兄，哈哈哈
说话人 1: 唉，我就说这个，还真是，你像我原来在节目里
说话人 1: 嗯，经常会讲一些我家里的事情
说话人 1: 嗯，最近我这次回家彻底都给我废了
说话人 1: 嗯，就是，我才知道原来我爸妈妈忍辱很久了
说话人 1: 哈哈，你知道吗
说话人 1: 就是说，但是觉得这跟我的工作有关，两个奉两口子，因为他不习惯受人注意
说话人 2: 你这有点像那说相声的，说相声的，比如说说谁拿谁开心，都说什么我二大爷，我二大妈，什么我们家隔壁，然后问问你们家住几，哪条街，几号，他说 1 号，一查没这号
说话人 2: 都是这样，他只能拿自己开心，他不能拿别人开心
说话人 2: 所以就
说话人 1: 包括我说我哥
说话人 1: 哈，我后来一想起来我那天后悔死了
说话人 1: 对，为那么大清广众之下他们也不是这个，这行当
说话人 2: 里的人他们承受不了，而且他们周围的人也理解不了
说话人 2: 你做节目的时候其实只是一个，没错，一个材是个为节目是个材料
说话人 2: 你
说话人 1: 比如说这讲爸爸可能跟厂里过去有些矛盾了
说话人 1: 对对对，这次咱就没想到，但是你知道就父母亲呐
说话人 1: 我觉得就是最后他议论说咱这孩子他实在跟人说话，而就交心拿咱们开涮，他会这么想
说话人 1: 他就是
说话人 2: 给家人造了，造成的麻烦是很大的，因为他们还生活在那样一个现实的世界里，就是这样，所以
说话人 1: 有时候特别难办
说话人 1: 我记得我听这个就是张艺谋有一次活动还想不是好多人骂他
说话人 1: 嗯，他有一次看见一个细节，我觉得不知道是就是他跟他爸爸的关系
说话人 1: 嗯，反正不是很热络，但是他有一次回家看见他爸爸一页一页的把所有报纸上骂他儿子的文章全剪切了
说话人 2: 唉呦，那一瞬间就崩溃
说话人 1: 肯定有点心疼
说话人 1: 那一瞬间肯定不是滋味
说话人 1: 咱们去一下广告枪，单元型广告之后见
说话人 1: 建祥，你觉得你女儿还是
说话人 1: 都不用说了，要给我们讲讲你女儿多可爱
说话人 2: 我女儿特别乖
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 这个孩子他，我经常会有时候觉得他会不会是委屈了自己
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他不像一般的小朋友，他会有不高兴的时候
说话人 2: 嗯，会撒泼打滚，比如说你让他干什么他就不干，你不让他干什么，他就要干
说话人 2: 这个孩子从来没有过特别乖的一个孩子，就是很讲道理，他甚至会跟我讲道理，你知道吗
说话人 2: 他会跟我讲道理，然后我会有时候跟他承认错误
说话人 2: 哈，是这样说，他说我，我说你生爸爸的气了，他说我不生你的气，我跟你讲道理哦
说话人 2: 哎，特别好的一个孩子就是一个，当然可能每个父亲都觉得自己的女儿是天使
说话人 1: 嗯，女儿是父亲的情人
说话人 1: 对对对，嗯，这个，但是我曾经问过，我，还问过我们老板，我们老板一对双胞胎
说话人 1: 对对对，这，这个都是女儿
说话人 1: 我今天这犹豫，我说到底要不要生孩子
说话人 1: 嗯，就生个孩子之后会不会就是咱自私啊
说话人 1: 嗯，就我的生活会被剥夺一大部分
说话人 1: 他回来之后跟我说，他说其实是会，是的，你总是要拿出一大部分是有
说话人 2: 代价的
说话人 2: 但是你，你是心甘情愿的，你获得的回报你自己其实你不指望从孩子那得到什么
说话人 2: 嗯，但是你自己的内心的这种充实，甚至说对心灵是一种陶冶
说话人 2: 有的时候你看着孩子的眼睛，你感觉到在受教育，对，你会被震撼，这个是让
说话人 1: 孩子学习
说话人 1: 对对对，是这样的
说话人 1: 唉，那比如说像你这么忙
说话人 1: 嗯，那你还带着这个孩子，这忙得过来吗
说话人 2: 我就是在那个时间允许的情况下尽量都多陪他，但实在有的时候像咱们录录节目啊
说话人 2: 嗯，这个错过了他的这个放学时间，就只能让阿姨去接她，或者让我父母去接她，然后在她晚晚，我一般晚饭前后这个时间都留在家里，因为这是那我跟她在一起相聚的最好的时光，最快乐的时光
说话人 2: 等到 9 点钟他睡觉了，我再出来见人，或者再出来见人，像个动物似的，有人出来睡，有的时候约的采访，或者约的谈事情，谈工作开会，或者是自己在家里看看书就备功课，怎么样的
说话人 2: 就是这样，早晨我尽量都起来送他，除非是头天录像录到三四点钟，实在不行了，只要能起来，我都起来送他一下
说话人 2: 因为这个，你说这个孩子跟你是一生的
说话人 2: 嗯，没关系，但实际上跟他在一起相处的时间真的没多少
说话人 2: 你每次跟他在一起，你看着他的样子，跟他说话，你都会觉得，嗯，就多大的困难，多大的这个委屈你都能够坚持
说话人 2: 我我
说话人 1: 就曾经听一个老先生说，他就说拿很多照片
说话人 1: 嗯，你看小老虎，小什么东西
说话人 1: 小的时候哈，你抱着他很喜欢，但是他一长大了，那大老虎你没法接近，哈哈哈，对吧
说话人 1: 他就这个人哪也是这样，往往你要特别珍惜你孩子小的时候这一段
说话人 1: 对对对，因为这一段会过去
说话人 1: 说实话
说话人 2: 你现你就是你现在不跟他待在一起，等他大了像亮影这么大了，你想跟他在一起，你轮不着你了
说话人 2: 人家天天出去玩去了，亮影你觉得天天出去会男朋友去了
说话人 2: 没错，有自己的朋友圈的生活圈子，有自己的工作，你想见他到那会儿就像我父母现在想见我一样，天天眼巴巴的想见我，想让我回去吃顿饭，我没那功夫
说话人 1: 真是
说话人 1: 你妈妈有没有抱怨你跟他在一起的时间少
说话人 3: 我妈不抱怨，我妈抱怨我烦她
说话人 1: 怎么
说话人 1: 这是什么新时代
说话人 2: 这年轻一代，我妈比我潮流，人跟咱们，我妈比，我连妈都跟咱们
说话人 1: 不一样，唉，怎么讲
说话人 1: 就是
说话人 3: 你们所想象是父母每天打着电话问儿女，哎，会不会来吃饭
说话人 3: 你现在在哪
说话人 3: 你跟谁在一块
说话人 3: 我们家是反的，我给我妈打电话，你在哪
说话人 3: 你回过来吃饭
说话人 1: 唉呦，真是，你看这新一代对，新一代，现在时髦的叫多年父子成兄弟，多年母女成姐妹
说话人 1: 对对对，不是他，是这么一种关系
说话人 1: 我，我
说话人 3: 在家里边给我妈打电话，我说你在哪呢
说话人 3: 我妈说我在外面，我说你当然在外面，因为我在家里面，你当然在外面
说话人 3: 说了
说话人 1: 你妈妈到外边混去了，哈哈哈，不是这样
说话人 3: 因为我妈现在因为他身体不好也，我不想让他出去工作，而且我也觉得不安全，我觉得他在成都就老老实实在家呆着，然后跟亲戚朋友一块出去拍拍照，公园里去逛逛，或者家里人打打麻将，放松一下，怎么都好，就自己安排自己的时间，只要是高高兴兴都行，然后就养成了他这种每天都高高兴兴的习惯
说话人 3: 我
说话人 1: 我我，怎么觉得你说妈好像母亲在说女儿似的
说话人 1: 反过来了，有点希望怎么安排他的生活
说话人 2: 很多年代人
说话人 3: 就这样是吧
说话人 3: 啊，因为我以前可能跟我妈见面的时间也就是晚饭的时间
说话人 3: 真的也是这样，就我的，因为我早上起床稍微会晚一点，就前两年的时候我上课已经是下午的时间，下午上课回家也就吃晚饭的时间跟我妈见面
说话人 3: 嗯，然后晚上吃完晚饭，然后就是晚自习，晚自习完了就是上班回来我妈已经睡觉了
说话人 1: 呵，这是一个现代的
说话人 1: 唉，你觉得男人哪本质上适合这个照料孩子吗
说话人 1: 很小的孩子
说话人 2: 适合，很累很，就是我女儿经常会告诉我，老爸，你又把这个事情忘记了，你就又把这衣服穿错了
说话人 2: 这个，但是我已经是很细心的男人了
说话人 2: 这个是这个
说话人 1: 我可能有点青睐脸色啊，但是我确实好奇
说话人 1: 你可以不说，就是我我理解，一般这种离婚不是孩子好像一般去归母亲吗
说话人 1: 这个我不信你，你
说话人 2: 为什么只能理解为他妈妈让着我
说话人 2: 因为知道我对这个女儿的这个感情特别的，而且还这个永，这个孩子不管跟谁，其实他永远是他的孩子，也永远是我的孩子
说话人 2: 一个
说话人 1: 血缘，你们将来各自都成了家，这个
说话人 2: 血缘关系在这呢，对吧
说话人 2: 嗯，孩子永远管他叫妈，永远管我叫爸爸
说话人 2: 所以说跟谁其实没关系，儿子周末都回他妈妈那去，周末他妈妈接走，跟他妈妈住，周末现在
说话人 1: 就在很多人都说，就说是母亲的这个离异会对孩子有什么影响，可是现在那我听到老师说一个班里已经有 60% 的学生是父母离异的，这种情况发生
说话人 2: 了，可能这个比例是越来越高
说话人 1: 你说有时候因为我没有这个体会，比如说看见这个孩子这几天跟自己到周末又去跟妈妈，嗯，会不会觉得这个孩子很可怜呢
说话人 2: 反正我是经常有这种对不起孩子的，这种复修感的，经常有，所以他跟我在一起的时候，我要尽量的多陪他，尽量的都和他在一起，让他觉得爸爸跟他在一块他会安全，孩子有时候也会有流露的，他会，现在的小孩很聪明，他心智开得很早
说话人 2: 你不要以为你能骗得了他，或者说你不要以为他没有大人的这个情感，虽然他还是同心多，他容易被哄，开心的把事情忘掉
说话人 2: 但他也会有一个人忽然想到的时候，他会不开心的
说话人 2: 他
说话人 1: 会你能感觉到这种对他的引入
说话人 1: 我女儿
说话人 2: 经常为我们俩的事跟我谈心，跟我谈判
说话人 2: 哈哈哈，谈什么呀
说话人 2: 对，我女儿会爸别离了
说话人 2: 复合是不是可以这么谈吗
说话人 2: 不能，那是成人语言，但他用儿童语言表达的是同样的意思
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，那女儿好像才上幼儿园
说话人 2: 4 岁多吗
说话人 1: 好像，现在
说话人 1: 这真早熟啊
说话人 2: 这是
说话人 2: 我总是要跟他平等的交谈
说话人 2: 就在生活上你是要照顾他，但是在人格上你是跟他，我跟着我女儿是完全平等的交谈，完全拿他当一个人来
说话人 2: 当然你要考虑到小朋友的这种思维方式和接受能力，但是你一定要很尊重他
说话人 1: 我认识一位这个父亲，我就觉得我因为我有点怕要孩子，说老实话，我老觉得这个孩子带来的纠结一辈子究竟是喜还是悲
说话人 1: 你比如他跟我讲说孩子要上伦敦去留学，叫老父，这个父亲跟着过去，在那一起住几个月，跟女儿到处找学校求人，给租房子，甚至是买被窝，嗯，把这个牙膏牙刷都给买齐了，嗯，就这样最后离开，他得回国了，嗯，到机场他就说我觉得那父亲的背影，他就转过去跟女儿哈哈哈笑着一转过去，走向安检口的时候，他这个眼泪哗啦哗啦哗啦
说话人 2: 就这是可能是这个比较东方或者比较中国式的，就是家长都是保姆式的把，这其实孩子应该有一定的独立的生活能力和独立的人格，独立的思考能力，当然每个家长都愿意把孩子都一切都照顾好
说话人 2: 其实我对孩子就是说在思想上、人格上比较尊重他，但是我不是很什么都惯着他，比如说有些事情不能做，或者比如说他想吃糖不让他随便吃，就你一定有些事情是要跟孩子逆着来的，但是你要把道理讲给他，他还是能接受的
说话人 2: 然后等他大一点以后，我觉得在生活上还是要让他有独立生活能力，交给他自己做事，比如说自己刷牙洗脸、自己穿鞋系鞋带等等一点点来，不能说因为爱孩子就把孩子给溺爱了，溺爱了他的生活能力，包括这里的能力都下降，其实对孩子没
说话人 1: 好处
说话人 1: 建强真是刮目相看，将来我有机会当爹，我得向你取经
说话人 1: 咱们去一遍好不好
说话人 1: 对对对对，枪三人行广告之后见
说话人 1: 唉呦，今天这是建祥到我们这第四出了第四回了，而且也特别感谢这个亮影哈，把你们俩凑一块不容易哈哈哈
说话人 2: 在全国多少八卦记者，羡慕死你了
说话人 1: 唉，羡慕我是吧
说话人 2: 多少个八卦节，不是娱乐节目就羡慕死
说话人 1: 你了，你知道吗
说话人 1: 真是太难得
说话人 1: 我觉得要不一周就播这一集，天天播5
说话人 2: 回差不多也可以
说话人 1: 不过今天咱们讲的这种亲情的这个感觉我觉得倒是让我想起我前一阵看的一个片子
说话人 1: 嗯，它第企鹅日记，就你刚才讲的很多东西让我觉得是人的一种，就是动物的这种本能
说话人 1: 一想这个地企鹅，我就发现它是要从海里出来，在大冰块上走几个月，然后几个月的时间生下这个蛋来公的企鹅就敷着这个蛋，母的企鹅又走几个又丢几十天到海边找吃的，吃饱了之后等着母企鹅回来吐出来喂吃，然后换班母企鹅孵的这个蛋，公企鹅又走几十天到海里再去吃，吐出来给孩子
说话人 1: 呦，我很有这个感触，电影
说话人 3: 对，我也看了这电影
说话人 3: 是吗
说话人 1: 对，你当时有没有想起自己的父母
说话人 1: 嗯，有
说话人 1: 为什么
说话人 3: 哈哈哈，其实我想起来是我外婆，因为我小时候基本上是我外公外婆把我带大的，那时候因为爸妈都上班，然后我就周末的时候，嗯，我妈过来把我接回去，嗯，周一到周五基本上我就在外公外婆家里，嗯，然后那个时候我外婆就每天端着饭跟着我后边跑，因为我小时候特批，嗯，就是那种特别不乖的小孩，就是那种也不是不乖，就是
说话人 1: 他没
说话人 3: 性格，我绝对没性格，就是我就只吃定我外婆 base 外婆最疼我的，然后嗯，就想起来一顿饭跟着我，我外婆特别胖，外婆家住六楼，跟着我从六楼跑到一楼，然后在院子里吃一口，我就跑挺远
说话人 1: 可怜天下外婆心了
说话人 1: 这，这是你觉得这个孩子跟外婆跟爷爷奶奶，跟爸爸跟妈妈长大了将来对他的成长形象