说话人 1: 400600028 枪三人行大家好，就说枪三人行必有我师
说话人 1: 嗯，今天给大家请来一位老师，清华大学的秦晖教授
说话人 1: 秦教授今天请您来上上课
说话人 1: 唉呦嘿嘿，不过一开头我得给你这个道歉，我不知道影子今天会穿成这样，唉
说话人 2: 这很穿着怎么了
说话人 2: 很裤子穿这么
说话人 3: 短
说话人 3: 夏天
说话人 1: 我是说给你找个有个性，你跟人学者的气质还是拉调
说话人 3: 我穿的这样的话不会有情况
说话人 2: 所谓个性，所谓个性，就是谁爱穿什么穿什么是吧
说话人 1: 所以你看秦老师今天要跟我们讲的跟自由有关，哈哈，对，就是说咱不都跟着中央走嘛，胡锦涛主席到瑞典到北欧，所以我就发现周围好多人呐聊天都在聊这个北欧
说话人 1: 说起北欧来，反正去过的人哪就说那就是人间天堂什么的
说话人 2: 是摇篮到坟墓，什么福利
说话人 1: 从摇篮到坟墓，而且还是什么社会主义，就看那了
说话人 1: 嗯，影子，你不是去北欧吗
说话人 1: 对，我很现实的
说话人 3: 我是把我的一个闺蜜，我的同学嫁到了挪威去
说话人 3: 嗯，是我给他出的主意
说话人 3: 我说公
说话人 2: 党执政的国家，公
说话人 1: 党嫁到这个人党执政的国家，这人这样
说话人 3: 的
说话人 3: 这个我们是小学的同学，中学的同学，然后他在中学里坐住在我上铺，我估计我那点桃花运全被他吸走了
说话人 3: 所以他就是追求者慎重，基本上是联合国军部队
说话人 3: 最后他摘下来有两个人，一个是美国人，一个是挪威人
说话人 3: 他来问我，我在美国读书，他说美国怎么样
说话人 3: 还是挪威跟挪威那个还是美国，两个都是领事，美国在上海的领事和挪威在上海的领事
说话人 3: 嗯，我说首先这个我们要比较一下，福利对我们来说很现实，嫁人就相夫教子
说话人 3: 你最后什么
说话人 3: 我说在美国生孩子，据我所知补贴 600 美金一个人，你看看去打听一下在挪威补补多少克朗，结果他一打听高很多倍，然后说那就去挪威吧，所以他就去挪威结的婚，我们是去作为亲友团去观的礼，跟他母亲
说话人 1: 一起为了到那国家管着生孩子是吧
说话人 1: 对，这
说话人 3: 很重要，奶粉钱呢
说话人 1: 而且我一看呐，这真是咱不可想象这人间天堂啊
说话人 1: 为什么
说话人 1: 有吧
说话人 1: 不，你像我那天看说瑞典呢
说话人 1: 嗯，甭说，咱就说这孕妇，什么住院生孩子，这当然国家买单，连你这个孕妇去检查身体，每次打的一大半钱是国家出的，就打出租车去医院，这一大半钱都国家 80% 的出租车费国家给你掏
说话人 1: 是，然后
说话人 3: 他说他挪，他现在四个孩子，他挪威是管到毕业，大学毕业你能读多少年的书
说话人 3: 博士后随便双博士后他都供养，就是到这种程度
说话人 3: 挪威
说话人 2: 像瑞典那样的国家，他如果你他是因为你生孩子以后有一个一年半的带薪假期，是吧
说话人 2: 那你这一年半内如果你又怀了，那就还接着来，所以三年你如果再怀还延续
说话人 2: 有人有连连生了 4 个孩子，十几年不工作的，哈哈哈，照样发
说话人 1: 工资
说话人 1: 你应该建议你的闺蜜多生孩子，多养猪，哈哈哈，不是少养猪
说话人 3: 丽人在城里是奥斯陆
说话人 1: 但是你说他怎么能够维持
说话人 1: 我觉得这就好像说你这个工人你要病一个月，雇主帮你出 80% 的工资，你要是病一年，国家帮你出 75% 的工资，你到医院看病你只出挂号费
说话人 1: 嗯，什么医药费、诊疗费，全是雇主
说话人 1: 一个是雇主给你买单，一个是国家给你买单，这都
说话人 2: 不足为奇了
说话人 2: 我曾经在一篇文章中听我说，现在实际上世界上大概一只有两个国家是两个城市是
说话人 2: 嗯，严格的讲是没有贫民窟的，是吧
说话人 2: 一个就是瑞典的首都斯德哥尔摩，但实际上是包括这一类型的，包括挪威也是因为他这个国家没穷人，那所有的人都，而且这个瑞典是一个斯德哥尔摩是 20% 的富人，他是在交纳了很高的所得税以后，他还有余力去盖那种花园洋房的，然后其他的 80% 的人基本上都住的是那种那种多居室公寓，你他那个多居室公寓是大概是 1.4 个人就一套，所以
说话人 1: 当时人家人少，人口少
说话人 2: 那当然也是，但是人口比他更少的国家也有的是
说话人 2: 对对对，也不能做到这一点
说话人 3: 就没有去冰岛，我去了芬兰、丹麦，是在围绕他的国家
说话人 3: 那几个国家高福利存在我们的传说当中，因为很多人确实没有，我周围很多人去过非洲、南非都去过了，但是没有去过北欧
说话人 3: 嗯，但是我跟他们说，其实每一个人北欧已经跟你的生活非常非常有紧密联系
说话人 3: 你去过宜家吗
说话人 3: 那你就去过瑞典了
说话人 1: 对，还有手机啊啥
说话人 3: 的，那是非常典型的，这个瑞典是非常典型的北欧国家
说话人 3: 然后你看瑞典来到了宜家，家具来到了中国、印度，由于这两个巨大的市场的开发，使得这个宜家宜老板一跃成为了世界的第二副
说话人 3: 所以我们离北欧很近
说话人 1: 对，和我差的远，我跟你说不是，你这差在哪
说话人 1: 我觉得这个贫富差距
说话人 1: 嗯，所以说我觉得这个问题很有意思
说话人 1: 咱说这个
说话人 2: 你刚才讲的这个瑞典的那个，你刚才不是说这个制度怎么能够维持吗
说话人 2: 对啊，这个瑞典呢
说话人 2: 它的，它是高福利国家
说话人 2: 那么美国在发达国家中算是比较典型的自由竞争国家了，福利比较低的
说话人 2: 但是这两个国家有一个共同点，就是他的那个群体权界分得比较清楚
说话人 2: 什么
说话人 2: 就是那个公共福利的这块领域和这个竞争的这块领域分得清，他是分得比较清楚
说话人 2: 比如说这个税，是吧
说话人 2: 这个税比如说瑞典是高税率的，美国相对而言是低税率的，是吧
说话人 2: 但是这个税后财产的保护，那美国和瑞典是一样的，那都不是说是随便可以侵犯的私人
说话人 1: 财产，神圣不可
说话人 1: 对
说话人 2: 我们的福利比美国都不要说，和瑞典相比就比美国也低的太多，我就没有，是吧
说话人 2: 我反过来讲也是一样
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你说这个瑞典的啊，福利太高，学不了，是吧
说话人 2: 他的自由怎么样是吧
说话人 2: 他的自由美国人都说太少，可是我们看起来那还是
说话人 1: 太自由多了，是吧
说话人 1: 那
说话人 2: 还是，所以我说啊，就这两个国家，恐怕我们都该学
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 就是美国的自由我们学不了，我们学它的福利如何呢
说话人 2: 嗯，是吧，瑞典的福利我们学不了，我们学它的自由如何
说话人 1: 您真是个中国的中庸之道，哈哈
说话人 2: 不是中庸之道，哈哈，这应该说是底线之道
说话人 1: 是你说福利，说自由
说话人 1: 对，其实还有个更底线的问题
说话人 1: 对，咱们这个下一趴回来还可以讲讲
说话人 1: 对，公正问题
说话人 1: 对，现在是中国是公正问题
说话人 1: 对，枪三人行广告之后见
说话人 1: 就刚才您讲的让我想起很多，就是比如说为什么你得让保持个基本的生活福利
说话人 1: 那前两天我们谈高考就谈到这问题，就是互相变难嘛，说孩子一定得考上大学，因为父母说你不考上大学你就是工人农民
说话人 1: 但是人那位说了，说工人农民怎么了
说话人 1: 嗯，当然工人农民并不下贱，但是实际上很现实的问题是咱们国家工人农民，你这个生活保障太差了，你生活的水平这质量太
说话人 1: 你要在北欧国家，你是不是觉得工人农民活得也挺牛的
说话人 2: 而且不光工人农民活，当然这也可以说是福利，高福利的一个弊病，是吧
说话人 2: 但有些高福利国家甚至出现一种所谓的主动失业现象，那就是不光工人农民的地位很高，连实业者的地位都很高
说话人 2: 没错，所以就导致了有些人他就养懒汉，他就不愿意去干活
说话人 2: 当然这个就是一种我觉得好
说话人 1: 的是这一个
说话人 1: 你像就是说贫富差距，我那天看到一个资料就说好像是瑞典还是哪，反正北欧一国家就是在你看咱们一般说社会主义，往往是说在生产阶段的时候咱们要平等，要什么
说话人 1: 好像他北欧那边，他不是就是说咱这个生产还是资本家和工人
说话人 1: 嗯，这么一个关系，可是什么时候均贫富了
说话人 1: 就类似于均贫富，它通过这个税后，嗯，就是说
说话人 2: 最穷沛的社会主义，对，是吧
说话人 2: 有人最形象的说瑞典是这个资本主义的生产社会主义的分配
说话人 2: 对
说话人 1: 但是这里边是不是有问题
说话人 1: 就是说你看他说最穷的和最富的在交税之前可以相差 17 倍，但是交完纳完税之后它可以小到 3 倍，就说我这富人比你就多 3 倍的钱，就说它通过这个高征税
说话人 1: 但是曾经说北欧说这样你看多好，我们又有资本主义的优点，又有社会主义的优点，可是我觉得你结果还不是一回事，这难道真能说刺激效，这效率会也会慢哪
说话人 1: 人家有什么动力去挣钱呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 我要说，首先就是在这个我刚才讲的这个群体权界划分的这个范围内，真正属于个人的那部分，你得让他自由竞争，是吧
说话人 2: 嗯，也就是说你收完税了以后办的这个企业，那就是按照市场规则来运作的，是吧
说话人 2: 这个政府绝对不会动不动就搞什么征地拆迁，把你给赶走了，或者把你的东西给剥夺，或者是给你搞一些这些，是吧
说话人 2: 这里它是有竞争的，是吧
说话人 2: 第二个对于他来讲，他们这些国家现在他们已经都是搞那种，主要是靠高科技，是吧
说话人 2: 那么高科技它这个国民素质高，那个非常高的那个教育水平，这的确是给他们的竞争力提供了一定的基础，是吧
说话人 1: 而且你比如说就是说，如果我辛辛苦苦的创业挣钱，即便像您说的有些保证，但是我挣的钱百分之七八十都交税了，我比穷人也付不了多少
说话人 1: 那我的动力，我奋斗的动力何在
说话人 2: 但是这里头就有一个，就是马斯洛讲的什么人的需求的几个层次
说话人 1: 是吧
说话人 1: 文明，这个是文明了
说话人 2: 这个最低的层次就是生理需要温饱，是吧
说话人 2: 嗯，当然也还包括那种其他的生理需要了
说话人 2: 那么再高层次，反正他讲的最高的层次就是你的那个，那个自我实现，是吧
说话人 2: 你的事业感，你的那个所谓的社会承认程度，是吧
说话人 2: 那这个东西，当然他是那个高税
说话人 1: 就是他那个真是企业家
说话人 1: 是，那我一大半就真是为你国家社会做贡献了
说话人 1: 对呀，我奋斗
说话人 2: 哈，对呀，而且他这样做社会也很尊重他，他自己也是得到很大的满足，就那种社会
说话人 2: 嗯，你应该发现一点，就是那种社会他没有歧视穷人的那种毛病，但是同时他也没有
说话人 1: 穷人
说话人 2: 他没有穷人，是吧
说话人 2: 但他同时也没有那个眼红富人的那种毛病，是吧
说话人 2: 所以现在也没有，就是说人有
说话人 1: 正人无的那种
说话人 1: 对呀对
说话人 2: 呀，哈哈，所以这个东西我觉得就是实际上是一个，嗯，就是穷人和富人可以各得其所的
说话人 1: 影子
说话人 1: 你对那儿的这文化艺术方面，包括你觉得他们那公民看着像高尚人
说话人 3: 吗
说话人 3: 挺平和的吧
说话人 3: 挺平和，虽然存在着刚才秦老师说那种好逸恶劳的人，就说比如说有了福利以后他就固动主动事业
说话人 3: 我刚才脑子里一闪而过，如果中国有那么一半的福利我，那我多生孩子，少上台表演戏
说话人 3: 对对对，那个这个 enjoy 这个福利带来的好处，但是那边的人确实他已经是很平和
说话人 3: 我特别喜欢北欧人，因为可能就是体型高大，明风淳朴
说话人 3: 嗯，崇尚艺术，热爱运动
说话人 3: 我我我我大概
说话人 1: 就是多少年前，也就是海盗是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我大概就是中国人里面的北欧人就是那种风格，东西比较简单
说话人 1: 你真是像海盗女船长，真的，哈哈哈
说话人 2: 就是 200 年以前那里还落后的很啊
说话人 2: 嗯，对啊
说话人 1: 看来变成文明人并不需要太多年时间，他很平和
说话人 3: 你不要说他那边人的富人和穷人的差距不是很大了，经过税后怎么样他也不做那样的想，比如说他很知天勒命的，他就在那里，我们那个同学的婚房的旁边，他因为他的婚房是设在这个郊区
说话人 3: 是，他已经是差不多是乡下了，然后旁边有一个小咖啡馆，每天早上起来有咖啡馆，然后那个新郎就跟我们说，他小时候有一个人就坐在那个咖啡酒那个旁边就开始喝咖啡
说话人 3: 几十年过去了，他从中国回到了挪威，然后结婚
说话人 3: 那个人还是每天早上7点准时拿了同一张的挪威日报在那边看，喝同样的咖啡，吃同样咖啡是他已经不求什么的大富大贵了，因为他也可以活得
说话人 1: 人家瞧不起这些人
说话人 2: 而且这些国家发达到一定水平以后，他的确也有一个观念，就是我们现在老说什么效率发展什么什么，他们现在老实说高水平的停滞对他们来讲是一种一种值得追求的东西，他们并高
说话人 1: 水平的停滞
说话人 2: 对，就是说他现在水平已经很高了，他现在并不希望你的就是已物质已经那么丰富了，你在玩着命的生产，玩着命的消费资源，玩着命的破坏环境，拿着命的把自己的生活素质搞得很紧张，是吧
说话人 2: 这犯不着嘛
说话人 2: 对，所以我觉得对于他们那种国家来讲，我觉得有一句顺口溜了，唉，就是这个发展，就是那个发展，不是大问题，潇洒才是硬道理
说话人 2: 嘿嘿，好好好
说话人 1: 这个，唉，这样的好
说话人 2: 挺好
说话人 2: 这个，这个关键在于可持续，是吧
说话人 2: 但是有一条就是你这样的国家你不要在世界上跟人争霸，是吧
说话人 2: 最后一条就是这个国家竞争难回避，是吧
说话人 2: 像瑞典、挪威这样的小国，它并没有在世界那个跟美国较量的那种学习这样子，但是法国就有问题是吧
说话人 2: 法国它也是个福利国家，也是搞得很也不行
说话人 1: 你现在萨克奇不也是说都得勤奋工作，这不能再吃在福利上了
说话人 1: 对呀
说话人 2: 但是法国之所以现在面临着很大的这个危机，主要是法国人都有大国意识是吧
说话人 2: 他们总觉得就是他们这个经济发展不如美国，将来他们的地位就会下降，他们的大国的尊严就会如何
说话人 2: 但是瑞典人没有这种
说话人 1: 观念，是人家连满餐
说话人 3: 运动都不愿意去看，所以我听
说话人 1: 着很慢
说话人 1: 闻道也说过，说那么一个小国
说话人 1: 对，因为就咱们现在都在拿大国说事哈
说话人 1: 对呀，其实他们那种国家这个国民意识很平和，我凭什么要争霸
说话人 1: 我平甚至，而且我觉得真是什么叫天堂就开始发展的，这人文明到一定程度追求的精神层面的东西多了
说话人 2: 从经济学的角度讲，这可以叫做他们想追求的不是盈利的最大化
说话人 2: 对，而是所谓的闲暇的最大化
说话人 1: 闲
说话人 2: 闲暇的最大
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这就有点人本的那种追求了，就怎么能够过一个好的人生，对吧
说话人 1: 甚至他们说他们哪考虑什么大国呀，争霸呀，挣大钱，他们可能所以就剩下考虑
说话人 1: 不弄不清，唯一的苦恼就是弄不清我的喜欢男的还是喜欢女的，就他们也是这个生活风气最自由的
说话人 1: 什么这种同性恋或者是种种我们的问题在人家那好像感觉是极大自由啊，是不是
说话人 3: 说到自由，说到他搞不清男的女的，但是他这个说他很开放，他很自由，但是他的文明，他的水准之高，他之确实是高上的人
说话人 3: 因为在挪威街头人做一个实验，电话亭子相对的两个电话亭
说话人 3: 我们街头不是也相对的两个电话亭
说话人 3: 嗯，有好事者贴一个男，一个剧，贴一个女的
说话人 3: 你早上一看，所有的男士上班的要打公共电话，拎着公文包在男的那边排队，哪怕女的那边没有人打，空着都没有人去打他的
说话人 3: 这个文明实准教育程度造
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看相比之下，秦教授，我就想问问你，你看像今天像我生活在中国的人哪，往心里经常处在一种急的状态，急切或者是羡慕嫉妒恨
说话人 1: 哈哈哈，这这这就不行啊，就是整天那样的都
说话人 1: 但是我倒不相信说我们天生就是个什么什么什么恶很多，对吧
说话人 1: 不，也不是这样的
说话人 2: 我觉得人性追到根上其实都差不多，对外都是一些外在的东西在那里，在那里，制度制约
说话人 3: 的
说话人 3: 我告诉你，一方学徒养一方人
说话人 3: 我在北京认识一个瑞中商贸，里面有一个小头，他，我相信他在家乡的时候，他而且是一个瑞典的乡下人，他在家乡的时候也是那样一种很平和的
说话人 3: 他那个北京，我这两年看到他将，我发现他越来越变成了一个中国人，他很进取了，他变得他蹿来蹿去，从这场子蹿到那个场，他慢慢变成了一个中国人
说话人 3: 您说的
说话人 2: 很，而且这个进取中国人讲的进取也不是那种，比如说美国人自认为他们比瑞典人进去
说话人 2: 嗯，是吧，这瑞典人活得比较潇洒，美国人活得比较什么
说话人 2: 但是中我们现在碰到了很多进取，老实说也不是他们那种国家，我
说话人 1: 跟你说是哪种进取
说话人 1: 比如说跑步
说话人 2: 前进这种事儿
说话人 2: 嗯，在美国就不可能有嘛，是吧
说话人 2: 对，这就是跑官，这是部长出来没错那个
说话人 1: 但是我跟您说这人性真是像您是一样的
说话人 1: 对，那美国公司现在华的人员乐不思蜀，不想回去，但是学门新科学关系学就是有人讲课怎么跟中国的官员打交道
说话人 1: 对，怎么去弄批文
说话人 1: 嗯，他们也很高兴
说话人 1: 所以你说他不管生回来那个国家的人到了我们这染缸里对他一样变色，他们都知道
说话人 3: 很多事要在卡拉 OK 里解决，国家都知道了
说话人 2: 你现在这个问题越来越严重，正是因为我们国家低福利，所以这个他们就是能够对工人对什么作出的承诺可以很少
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 同时又低自由，所以这个工人也不可能组织工真正的工会什么，也不可能有真正意义上的劳资谈判什么什么这些东西
说话人 2: 嗯嗯，那当然很好了，那所有的他们的资本都愿意跑来是吧
说话人 2: 跑来到这里你工人是基本上是没有谈判实力的
说话人 2: 嗯，农民的土地也可以随便圈的
说话人 2: 哈哈哈，环境也可以随便
说话人 2: 嗯，弄的也没有那么多的什么 NGO 整天追着你什么什么，找你那个什么环境什么什么的麻烦，是吧
说话人 2: 可是你大量的这些东西过来以后，他们那边的这个工人的谈判实力就下降了
说话人 1: 所以您这就引出我们下一趴
说话人 1: 我得问您一件事，他就说说北欧现在不是高福利，但是都纷纷碰到危机
说话人 1: 对，也碰到问题
说话人 1: 但是他刚才跟我说这危机居然也跟中国有关
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 您看真有什么中国威胁论吗
说话人 1: 就是说他现在这个福利国家的危机
说话人 2: 我觉得这个所谓中国威胁论有的是在大国意义上，说什么中国会扩军备战要如何，这个我觉得是基本上是无稽之谈了
说话人 2: 嗯，我们也不去谈这些事情
说话人 2: 对，但是中国现在这种发展模式，如果我们不进一步提升的话，当然在一个阶段也许有它的合理性，这个我们也应该承认
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 但是如果我们不进一步提升的话，它的确会带来很多问题，你可选择吗
说话人 2: 为什么这个福利制度能够维持，是吧
说话人 2: 有两个很重要的原因，一个就是从自由经济学的角度讲，是吧
说话人 2: 这些国家发达起来了以后，他那个劳动与资本的谈判力量对比有了变化，嗯，是吧
说话人 2: 比如说
说话人 1: 在工人比资本家牛，比如说
说话人 2: 在早期状态，资本稀缺，劳动过剩，是吧
说话人 2: 嗯，那么劳动当然没有什么谈判的实力
说话人 2: 那么现在反过来了，他们的那个，嗯，至少是相对意义上是劳动稀缺，资本过剩，是吧
说话人 2: 那当然这个劳动就比较牛了，是吧
说话人 2: 那么在这社会主义在左派的立场上看，那主要就是他们的工会，他们的工人有组织，他们的那些整个这个社会的这个弱势群体的组织能力、谈判实力都很强大
说话人 1: 是，那边才是咱们工人有力量
说话人 2: 对呀，可是这个全球化以后，进入了像中国这样一个经济容量非常之大，能够几乎把全世界的资本都吸进来，嗯，都不够，而且中国又可以把所有的像很那个就是他们
说话人 2: 嗯，批评为血汗工厂，我们不承认，但至少我们应该承认劳工标准比较低的那些人
说话人 2: 对对对，是吧
说话人 2: 就是那些厂的那种产品推的满世界都是吧
说话人 2: 那么我们这些商品冲到他们那里去，把他们的产业给排挤掉了，然后他们的资本惹不起他们的工人，但是在现在这种情况下，惹不起，我躲得起，是吧
说话人 2: 我惹不起，我躲得起能够躲到哪里去
说话人 2: 以前他们能够躲到低工资的地方去，它是低工资的地方，如果这个工人农民很厉害，他们也不会觉得这个地方有多好，比如说瑞，印度就是这样，是吧
说话人 2: 印度工资也低
说话人 2: 嗯，但是印度的工会、农会都很厉害，是吧
说话人 2: 这个资本家跑到那里也不是想怎么来就可以怎么来，但是你中国这样的国家就很好办，是吧
说话人 2: 于是这个他们这些一个是我们的这个以这种低福利、低自由为前提的这种廉价商品，跑到他们那里造成产业替代
说话人 2: 另外一个是他们的资本又跑到我们这里，使这个他们原来的那种资本过剩，劳动，劳动稀缺的这种状态就根本发生了一个改变，你这个劳动你现在再有工会也没有