说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行大家好，哎，文道跟扎老师做过节目没
说话人 2: 做过，这还是初次相会
说话人 2: 对，所以扎老师今天穿上了礼服
说话人 1: 我就太惭愧了
说话人 2: 哈哈哈，我这两天有嗯，经常见台湾的朋友，有个台湾的朋友跟我讲说你们应该聊聊杨德昌，嗯，可是讲老实话，我在中国青年报上看过一篇评论，说别以纪念的名义消费名人
说话人 2: 这里边说被称为这个上个世纪 80 年代台湾新电影运动代表人物的杨德昌日前去世了，虽然他可能在大陆不如这个相声表演艺术家侯耀文在公众心中的知名度高，但是好像这么一个小众的这么一个导演，嗯，但是媒体照样不放过
说话人 2: 所以那个侯孝贤，嗯，不是生气了吗
说话人 2: 背着个包
说话人 2: 那天台湾媒体，对对对，他就说了一句不要消费杨德昌，这为什么呢
说话人 2: 唉呦，我这个台湾这个电视台啊，成天到晚的不是讲杨德昌的电影侯孝贤为什么生气，就人家是个电影，而且很严肃，整天在家里黑板上写满了对电影的想法，对，这么一很严肃的导演，对，但是一样不放过，就是说他跟蔡琴什么无性的婚姻，哪怎么回事
说话人 2: 真的无性吗
说话人 2: 然后还有什么张爱佳，唉呦，还有什么人全都给扯上了蔡琴，你知道蔡琴最后发表一封公开信，我给你念他这封公开信，你就知道说电话录音里数不清的媒体留言都希望我回电，这个时候叫我说什么呢
说话人 2: 说什么也说不清楚，我的五味杂陈就算说清楚又为什么呢
说话人 2: 而所有人却急着要一篇前期的反应，我发现媒体真是混不冽，还你骂我好骂
说话人 2: 我不但把这个给登了，还配合做新闻，而且还御遮海掩的还在旁边新闻讲他们十年无性婚姻
说话人 2: 对你说
说话人 1: 我觉得这个最大的悲剧就是这个新闻对待杨德昌的方法本身，证明了杨德昌一直以来对台湾的批判
说话人 2: 文道也有杨德昌
说话人 1: 因为杨德昌他是一个很严肃的一个人，而且很反叛，他是跟台湾这个社会一直是很若即若离的，因为他跟侯孝贤很不一样，就两个被认为是台湾电影的两个大师
说话人 1: 嗯，侯孝贤是很乡土的，是你看到悲情城市那种，他对农农地对土地这种感情有点悲天悯人
说话人 1: 但杨德昌总是很冷，而且
说话人 3: 很洋化
说话人 3: 我最早我就最早在
说话人 3: 嗯，看是在美国上学时候看杨德昌看恐怖分子
说话人 3: 嗯，觉得很洋化，欧式的那种冷冷的处理都是讲的城市人的疏离
说话人 3: 嗯，对，印象非常之深，和侯小贤常态是
说话人 1: 完全是两回事，但两个是很好的朋友，然后杨德昌就是永远在批判
说话人 1: 那么所以台湾总是觉得没办法接受杨德昌
说话人 1: 因为你觉得这个人不爱台湾，他总在骂台湾
说话人 1: 嗯，这在台湾这几年爱台湾太重要，爱台湾最大的标志就是得爱土地，对不对
说话人 1: 所以你看连这个什么，他们说国民党外来政权，这个连战给人说多了，马上就要跪下来表演给看
说话人 1: 我亲这个土地，大家看你记得那一幕吧
说话人 1: 我亲了，我亲了我一亲，我爱台湾呐，还能啃，唉，对对，这样，这就爱台湾嘛，那羊和山从来不吃这一套
说话人 1: 我就是批判，但是我觉得他心里面这种对台湾这种愤怒，就是其实是一种更深刻的那种感情
说话人 1: 你记不记得恐怖孤岭街少年杀人事件里面有一句台词，我看了，那时候是难过了很久，就里面那个小男孩叫小四，嗯，杀了人坐牢
说话人 1: 嗯，那么这个小四跟他几个哥们平常喜欢唱猫王的歌，唱，一天到晚唱，这是他坐牢，他的好朋友来探他间房了，探探欲了，探狱呢
说话人 1: 那个狱警不让他进去，他说那这样，你给我留个录音带
说话人 1: 这录音带是什么呢
说话人 1: 里面就录了一首，又是他这个好朋友唱猫王的歌，还多录了一段
说话人 1: 话说这我终于要把这个袋子真的寄给猫王了，猫王还真回信了，猫王说很高兴在这个世界上有这么一个不知名的小岛，上面也有人喜欢他的歌
说话人 1: 嗯，他这个话你想看不知名的小岛
说话人 2: 然后他对台湾是什么感情
说话人 2: 然后
说话人 1: 跟着骗子的结尾就是个狱警
说话人 1: 看看这个录音带，嘿，顺手丢了
说话人 1: 所以这个坐在牢里的小事始终没听到这句话，没听到这个录音带
说话人 1: 杨德昌是什么感情
说话人 1: 对台湾，嗯，他这种对台湾那种很孤绝的那种愤怒，使得他到最后一部那部电影，他在戛纳拿了金钟旅奖，是吧
说话人 1: 一一那一台湾第一个导演拿金钟旅奖
说话人 1: 台湾到今天为止只上演过一场，是他要求的，他要求
说话人 3: 的全台湾只
说话人 1: 上一场，我不在台湾放，然后 DVD 都没有
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他说我恨透了台湾那个工业，我如果要在台湾搞发行，我就得上那些电台电视节目或什么歌啊，什么歌啊，玩这玩那，他恨透了所有这一切，这种江湖，那种娱乐，那种无聊，那种肤浅，他恨透了这个东西
说话人 1: 嗯，结果最后大家用来迎接他死亡的最后的方法就是用他最痛恨的这种方法来对待他
说话人 3: 就是让人感叹
说话人 3: 我是在香港的电影院看的，依依也，我也得说也是，只有几个人，很少在台湾也，是，不是在香港也是冷遇，我觉得没什么人看，但是我记得我有几个大陆的朋友，嗯，包括像李陀他们这些，就是影，做影评那好，电影界评价特别高，我自己也是看了两遍觉得特别好，觉得中国人拍出这样电影来
说话人 3: 对
说话人 2: 真是，但是都免不过我就说侯孝贤讲的一个关键词很值得议论，就是不要消费杨德昌
说话人 2: 嗯，这个消费，咱现在真是消费社会啊
说话人 2: 你甭讲别的，就是什么人管你什么你，比如你是严肃的，你是什么的你跑不了，你知道吗
说话人 2: 人家有的人说我招你惹你，我躲还不行吗
说话人 2: 躲得不行不行，躲得逮你
说话人 2: 你就听他们，我没有亲眼见证过，听他们有的记者说你现在有的报纸在办公室里，嗯，我跟你说跟黑社会似的，就是商量该弄谁了，该弄谁了
说话人 2: 梁文道，梁文道，炒一下他，弄一下他
说话人 2: 消费这个东西管你高兴不高，你不高兴更好
说话人 2: 而且说现在你像中国青年报的这篇评论就是讲，就是说不光消费名人，现在发展到消费名人之死，你死了你反倒是我一个增加点击率，增加读者的一个太好的题材，谢谢
说话人 2: 你死了给我，而且你
说话人 1: 死了你没话说了
说话人 1: 对，就我们人怎么弄都行
说话人 1: 你
说话人 2: 记得那个陈小旭死了，陈小旭死了也是说要炒作，他生前跟某某导演俩人有过什么
说话人 2: 什么
说话人 1: 是百口莫辩了
说话人 1: 对
说话人 3: 就是生
说话人 3: 我觉得这真的是后边有一种特别可悲的弱者心态
说话人 3: 我不知道台湾我不能说那么了解，但是就从你刚才说的杨德昌的这种他的电影的批判，台湾也好，他对台湾又爱又恨的心情也好，那么就是台湾的受众很多人不能接受，其实是一种很弱，我觉得是一种软弱的心态，脆弱的因为他悲情，他觉得我已经都这么这么孤绝，这么一个小岛不被世界注意很难引起注意，你还在批判我，这不是就他更没很难接受害者
说话人 1: 了，你还要
说话人 3: 骂我们那大陆
说话人 3: 我觉得也有一种弱者不且不说，就是说你死了我就他就打一个死人有什么说实话，有什么可骄傲的是不是
说话人 3: 嗯，但是活着时候他可能还要怕三分
说话人 3: 嗯，那么实际上活着的人就是说他，我觉得他这种弱者生态就拐了好几道弯
说话人 3: 你知道就真的强者，真的强权他是根本不敢碰的
说话人 3: 其实你说这个社会里边是这些明星是真正的强者吗
说话人 3: 是吧，其实我觉得明星可能是纸老虎，他想有一些可能，点击率也好还是什么眼球也好还是什么名望也好，但是这些都是说实话，都是很脆弱挺软的，真正这个社会里面掌握权力的不见得是这些人
说话人 3: 嗯，那么那些权力者的恶行也好，你心里边有多么压抑的、看不惯的种种的东西，你敢真的像对待明星这么打吗
说话人 3: 上去拳打脚踢打吗
说话人 2: 不敢
说话人 2: 你，你讲这意思我明白不
说话人 2: 最近有人提吗
说话人 2: 就说这个复审中河南电视台揭发黑砖窑的那个记者就是他，应该得长江新闻奖，应该得中国新闻奖
说话人 2: 对，就是你得告诉他他能干什么
说话人 2: 这是媒体该干的正事，对吧
说话人 2: 我跟你说，你要是干正事一样也有好的市场，对吗
说话人 2: 但是就像你说的，这东西不能干，藏着掖着，对吧
说话人 2: 那他能干什么呢
说话人 2: 嗯，而且我跟你说有个榜样在那
说话人 2: 对，最近的就是香港，我跟你说我当年办过所谓的民办报纸
说话人 1: 我你都干过
说话人 2: 这个，我跟你说我今天应该忏悔，我真是经历了我广告之后再跟您说枪三人行，广告之后见
说话人 2: 所以说你别看我这鸟样，我也是承上启下一代人，不是叫青青黄不接一代人，哈哈哈，我跟你说我经历个中国广播从录音播出那个大盘带，嗯，录好了，播到直播正好我都赶上一个前后尾，我就还经历，我就说当年我办这个民办报纸，我作为编辑部主任，我今天觉得真忏悔
说话人 2: 我跟你说那个时候想不太道德问题，因为是什么呢
说话人 2: 比如说我们要解放市场，就是市场经济，我这个报纸自负盈亏，我就想让人看
说话人 2: 讲老实话，再早以前你现在回顾起来中国的很多，比如说文艺报道，相对来说你那是一种假高尚，但也算高尚，就是比如说采访一个明星，那个时候采访我年轻的时候都是问你的艺术，你演这个电影，你，你是怎么体会这个角色内心的
说话人 2: 后来到香港记者就觉得这傻了，你让他讲这个谁看呢
说话人 2: 就是你看香港，它是有一种市民的这种逻辑
说话人 2: 对，当时你看要报纸，要给人看，但是你真的敢打擦边球，你也不大敢，尤其你是个民办的报纸，你知道吗
说话人 2: 所以那个时候我还主力学香港，我经常教训这些记者
说话人 2: 我说你看人香港报纸，你老让刘德华谈什么表演艺术，那玩意谁看呐
说话人 2: 你就谈谈他这几个女朋友嘛
说话人 1: 我跟过谁在一块，我是
说话人 2: 真的，但是后来我慢慢转过这个弯的来这玩意儿我现在就觉得就是一般原来那种逻辑就是说公众人物你应该承担责任吗
说话人 2: 占的便宜的时候你不说了应该承担责任，但是我觉得有一些他不需要承担的责任，如果你都让他承担，这个在法律上至少是讲不通的
说话人 2: 比如好比说生活隐私，没有那个，如果制定一个保护人的隐私的法律，这法律里绝不会说公众人物除外的
说话人 2: 嗯，对吗
说话人 2: 这是这个，我觉得这个你打死我也不能相信这个理儿
说话人 2: 就是说你可以说这是事实，是你出了名，你总得承受代价
说话人 2: 嗯，但是你要说这事实是对的，我不能同意
说话人 2: 嗯，就你还有没有是非啊
说话人 2: 嗯，难道说你死了
说话人 2: 挖掘你前妻，挖掘你什么啊
说话人 2: 这玩意儿正常，没什么可说的
说话人 2: 嗯，那你要说你这，你，你，人家这个中青报这评论不也是说吗
说话人 2: 嗯，他原来也是相信这个理儿，现在看见这个杨德昌，看见这个媒体，他就觉得一个对名人隐私有着过度需求的时代是病态的，以纪念名义消费过失名人隐私的行为，更是什么恶之花
说话人 2: 就说就说，你得想想，你这个有点
说话人 1: 不对劲，这是一种崇拜的方法，因为名人是什么
说话人 1: 所谓的名人或者明星
说话人 1: 我们想想看这个现在我们身处的这个时代是一个所谓的世俗化的时代
说话人 1: 嗯，就是一个没有了宗教信仰，没有了英雄，没有光环的时代
说话人 1: 就算欧洲、美国那种有信仰的国家有基督教、天主教信仰，但那个信仰也跟中古不一样了，对不对
说话人 1: 它不能够控制一切
说话人 1: 嗯，那些有光环的神明星都退位之后，用来填补这个空虚的位置的就是名人明星
说话人 1: 名人明星是我们这个时代的神，而我们大家崇拜他的方法就是不断的去看跟他有关的这些消息，就等于过去要听先知说的话一样
说话人 1: 其实这是另一种很变态的一种崇拜方法
说话人 3: 老问题是你崇拜的不是光，是他的光环，你还是崇拜他，一边崇拜他的光环，一边要挖他的下水是不是
说话人 1: 对，但挖这个东西我觉得有一点就是我们现代人总觉得自己的生活不是真实的，就等于比如说以前有人研究为什么现代人特别喜欢旅行，就因为现代人都觉得自己的生活是假的，我的生活是不真实的，或者至少是不够好的，平庸的也甚至可能是假，就是觉得没有活出人生的意义
说话人 1: 嗯，觉得很怀疑自己的生活
说话人 1: 我们对每个别对别人的生活特别好奇
说话人 1: 我们去旅行就是想体验一下，比如说完全是我一个游客，我不在当地工作，不在当地生活，唉，但是我们说这叫体验生活了，嘿嘿，对不对
说话人 1: 然后看名人的消息就是了解人家事比了解自己家的事还着急
说话人 1: 你觉得这个是比我真实
说话人 2: 这东西要不说挖掘到这个深处，我就觉得这样也挺没办法的
说话人 2: 你说我看了这个，我见台湾朋友，我后来也是问呐，唉，他跟蔡琴怎么回事
说话人 2: 怎么可能没有新生活呢
说话人 2: 你说这玩意出来，这，这怎么说呢
说话人 2: 这个
说话人 3: 这个其实是说实话，是人性里边一个很自然的部分，我忘了是谁说的，就是说人他在这，不管是中国人、美国人、台湾人、香港人都一样，就是他在听到另外的人的一个灾难的时候，他的本能的反应是一种高兴，或者他就他因为没发生，在没发生的他有一种安全感证明了
说话人 3: 唉呦，灾难没落在我头上，落在他头上了
说话人 3: 就像你说的那种，它有一种替代性的生活，比如说我这个生活太平庸了，所以我用别人的生活来增加我的生活缺少的那部分，那是什么呢
说话人 3: 是刺激
说话人 3: 嗯，是，比如说是反常，我生活太正常，太正常也很无聊，对不对
说话人 3: 要一些反常的东西来填补，就像要看那种惊险的大片或者恐怖片是一样的道理
说话人 3: 对，但是我还是觉得就是说同样是这种大众的消费的文化，我们这儿也是从，比如说从美国，从台湾传过来，那在美国我觉得他还是对富人有一种羡慕崇拜
说话人 3: 其实这种替代想象，他就是说看那些人住那个豪宅，有那么多的美女游艇等等旅游，我要是哪天像他那样多好，他有一种这种现艳羡的这种态度
说话人 3: 我们这我老觉得就是很多人有一种还是比较就是阴暗的这种对富人也好，名人的一种心理
说话人 3: 总觉得你那么上去的，凭什么你那么你活得那么滋润呢
说话人 3: 嗯，恨不得灾难落在你头上
说话人 3: 对，恨不得你
说话人 1: 要房子
说话人 1: 就拿一个例子讲，比如说最近坐牢出来那个希尔顿 Paris cute 是不是
说话人 1: 你看这件事要是发生在中国你才会怎么样
说话人 1: 你看在美国这事发生了之后，他一开始也让很多人骂，就说那个法官问那个警察，那个监狱长跟警察怎么能够随便让他做一天就放出去，是不是优待富人呐
说话人 1: 他说那富人是不是有特权，但后来他又关回去了吗
说话人 1: 关回去放出来之后，你看美国那些人的反应，那些民意这事其实也在消费名人，也是很无聊对不对
说话人 1: 可是居然有人去支持他的，而且美国那些媒体做这个无聊的民意调查，嗯，说有一半美国人认为这对他是个好事儿，希望他得到一个教训，以后怎么样说也还是很正面的
说话人 1: 嗯，我们想象这个事如果是发生在中国，你觉得会有一半的民意调查里面的老百姓会觉得这到底对他是有帮助的，希望他将来会有这种反应吗
说话人 1: 你想想看
说话人 1: 嗯，不可能吧
说话人 1: 对，这对不可能吧
说话人 1: 你不会有人去，敢有人会跑到这个监狱门口那组织拉拉队做他的 fans 跟他支持，他说你出来啦，怎么样
说话人 1: 重新做人了
说话人 1: 会有这样的东西吗
说话人 1: 现
说话人 3: 成都有，就是明星最后比如说下狱了，然后几乎你底下听的是一片就是幸灾乐祸的叫好的，可算叫进去了，这回他再也起不来了，都是这种，你说这种态度
说话人 3: 对，包括我听说什么刘德华是不是怎么着就有一个说他被枪杀了就做出一版的新闻来，这就是一个虚构
说话人 2: 的，有那种地摊报纸街头报销
说话人 2: 我看见过，我一看刘德华被暗杀啊
说话人 1: 这什么说
说话人 2: 什么都有真事
说话人 2: 我跟你说二零零几年， 2005 年还是哪年我忘了，你知道是一家美国网站先弄出来的
说话人 2: 嗯，后来在中国日报网站经过翻译之后登出来，成为当年全国网络
说话人 2: 这个假新闻里头特别牛的一条
说话人 2: 就是盖茨吗
说话人 2: 嗯，比尔
说话人 1: 盖茨死了
说话人 1: 对对对，是吗
说话人 1: 我听过这事，就
说话人 2: 所以说现在就是这个信息传递的方式特别多
说话人 2: 你不光，你得看多种层次的，你知道吗
说话人 2: 你，咱们说报纸的、广播的什么，这都算传统媒体，但现在加上互联网，互联网再加上手机短信息，你知道现在碰到一个什么事
说话人 2: 比如说也有人看到手机短信息的积极作用
说话人 2: 对
说话人 1: 比如说上门那件事，非典
说话人 2: 的时候
说话人 2: 嗯，你知道最早发出来的是手机短信息
说话人 2: 对，但那玩意你不能信，他发个段子说什么死了一半的人，可是至少是个预警，认为最后发现最早是这个，可是现在这些媒体都串一串了
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 报纸登的也可能就是互联网里摘来的
说话人 2: 嗯，就是
说话人 1: 所以说你互联网的东西就可能是某人收掉，收到了手机短讯发上去的
说话人 2: 手机的这个摄像你发现没有
说话人 2: 嗯嗯，最近就近两年来多少起那个大新闻，风风火火的事都起源于这个拍到的，然后送到网上，然后进入主流媒体
说话人 2: 都是这样吗
说话人 2: 对
说话人 1: 不过
说话人 2: 我你防不胜防
说话人 2: 对，萨达姆这个你防不胜防
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 不对，我觉得其实像扎建，你刚刚讲那个就讲得很好
说话人 1: 就我们现在比如说看这些明星的新闻，什么本来这些处理这种新闻的版面，娱乐版，对不对
说话人 1: 嗯，但我觉得我们没有得到真正娱乐的这个神随娱乐是什么呢
说话人 1: 比如说像我刚刚讲派瑞斯秋腾那个事儿，嗯，其实外国小报也很发达，对不对
说话人 1: 他们也都会想办法去挖，但是他的读者大部分的心态就觉得是好玩、看热闹有点像以前上海，上海以前的明星其实叫继女，以前上海的小报报道全是这个，叫花国消息、消息，花消息
说话人 1: 对，但那些他们也都是凑热闹、看好玩
说话人 1: 但今天我觉得我们很多人看这些娱乐消息，这个心态不是好玩，不是觉得幽默，不是觉得凑热闹
说话人 1: 而是像你刚刚讲要施虐待
说话人 2: 然后去虐待谁
说话人 1: 我们去虐待那些名人
说话人 3: 有点畸形，有一个扭曲的东西在那，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 那我你们感觉到这个不是好玩的一件事，就那种不是没放的有心态，嗯，就是不是来讨个乐子，嗯，不是那种意思的
说话人 3: 他是而且有甚至是自虐，就是说好像他因为他在生活当中，比如说有很多发散不出来的气，嗯，他要通过这种娱乐的消息也好，他要去得到一个发泄就走到极端的
说话人 3: 这当然不是我们说的这个明星了，就是前些时候不有什么虐猫吗
说话人 3: 后来前两天我还看见网上有一个虐待小狗，就是突然在四川哪人说在街上就一天早上起来发现一个小狗就砍断了三只脚的脚，还有一只脚也就连着一点骨头，就所有的人都觉得惨及了这个这么小一个小狗，然后大家就去去救的，当然最后也没救不活，但我想是什么人做的这样的事情
说话人 3: 一定是他自己在家里面，我想他或者他个人的生活也好，他的职业是很压抑，嗯，或者他的感情生活，然后他又没有办法对一个给他施压的那个对象做反抗，他没办法，他只能把这个同样的方式施给一个比他更弱的
说话人 3: 那最弱的就是动物吗
说话人 3: 所以我觉得这种心态上就是里边它有一种利器
说话人 3: 就像我那时候我看有一个讲明末的时候就很多士大夫，因为他那个明代的那个帝君王老师要对就是施虐，给这些士大夫就是屏障
说话人 3: 昭玉什么就很惨的
说话人 1: 惨不忍睹，特别阴暗
说话人 3: 结果他自己心里就特别阴暗，他但是他不敢对皇帝怎么样，最后你看到明明眉末的时候，他还很多是结义之事，他表意证明就是用苦行来证明
说话人 3: 然后他自虐自己，就是对自己特别残酷，你知道然后对周围人也特别残酷，我们这种就我觉得到现在都有一些阴影
说话人 3: 这
说话人 2: 就是鲁迅说的那个狼和羊的那个关系吗
说话人 2: 对，就是他，就他又自己又变成狼
说话人 2: 明白，因为他在上面，他也是