说话人 1: may Belle crazy body 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行大家好，徐老师，咱们这个有幸认识一下，今天给大家介绍一位特别有风度的太太，他的他太太跟你就是同行，张湘华女士，但是我觉得如雷贯耳的是博洋太太，您喜欢别人叫你博太太还是什么香华姐张女士
说话人 3: 我觉得都可以，我都能接受，因为我既然又是一个张江华，我自己也是从事笔干写作的，我写诗但是也不能否认我，我就不是博洋太太，是看场合我随便，人家叫，我说你方便就好
说话人 2: 但是我觉得这回来大陆算是这个大夫出征
说话人 2: 对呀，宣传博洋的久了
说话人 2: 唉呦，可真是贤妻啊，人家都问了说博洋老先生得 80 多了，现在8888
说话人 2: 那你们现在的这个夫妻生和
说话人 3: 恩爱，我觉得我是执行长，哈哈哈，怎么叫
说话人 2: 执行长
说话人 3: 当然我觉得夫妻当然是要建立在一个恩爱上面
说话人 3: 什么是恩呢
说话人 3: 就是说彼此生活下来对方的一份
说话人 2: 义
说话人 2: 对噢，讲出去之前
说话人 3: 讲义，到了这个年龄了你还说啊我爱你
说话人 3: 爱，我觉得也说不太出来了
说话人 3: 哈哈哈，其实长久相处下来，我觉得最重要的就是说你对他的理解，你对他的包容
说话人 3: 我不晓得徐宪你怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 邢老师
说话人 1: 我还跟你互相有恩，那不就互相觉得欠了对方
说话人 2: 这个问题，最近这个周围人都聊呢，就是说这个所谓老年夫妻，就现在的这个社会，这过不了两年日子就分手了，到处都是
说话人 2: 但是最近好像有点回朝哎
说话人 2: 有些人开始谈什么执子之手，与子偕老，或者年少夫妻老来伴
说话人 2: 徐老师，你对这个话题感兴趣吗
说话人 2: 就是说这个夫妻进入老年的时候，他的之间的这个感情，包括相处的方式会有什么特点
说话人 1: 你要我前瞻
说话人 2: 前瞻，哈哈哈，你以为你还年轻嘛
说话人 1: 那谈谈老年心理学
说话人 2: 对，你觉得你有观察
说话人 1: 吗
说话人 1: 我觉得所谓恩恩，什么叫恩恩
说话人 1: 就是人家为你做了什么事情，你感激，这不就叫恩吗
说话人 1: 叫报恩吗
说话人 1: 嗯，那其实说到另外一个角度来讲，就是你觉得你欠了他吗
说话人 1: 就是我以前讲过的，就是你对一个人有感情，其实你
说话人 2: 就觉得欠
说话人 2: 徐老师永远觉得是欠债，就见到女儿就觉得我老是欠他的
说话人 1: 不是我
说话人 1: 我想两个人要是大家都不觉得谁都不欠谁，那就没关系了，那就真的就一点事情都不能原谅了，要是只有一方觉得欠着另一方，另外一方觉得我天生应该你报答我，那就不公平对不对
说话人 1: 就是互相之间都觉得他给我这么多，我给他做的这么少，两个人都这么觉得，那就
说话人 3: 恩爱了，要彼此
说话人 2: 珍惜
说话人 2: 那你跟伯老之间是不是这样了
说话人 3: 我觉得那个前世也欠了他吧
说话人 3: 前世
说话人 2: 唉，你看张香华的诗，我给念念啊
说话人 2: 人家讲感情，前世如果能为来生定做，请预购两张单程票
说话人 2: 你想这是那位来生定做要订两张单程票，这是跟伯老一块走
说话人 1: 对，这很不容易
说话人 1: 因为听说他们有过调查，说人到了晚年的时候，七八十岁的时候，调查问下一辈子还愿不愿意跟这个伴偶在一起，多七八十的男的说愿意
说话人 1: 嗯，只有一不到一半的女的说愿意
说话人 3: 那我你要不要知道我的答案
说话人 3: 好太想，我觉得我答复过这样的问题
说话人 3: 我说不一定第一个原因，我说下一辈子，我说为什么老嫁同一个人呢
说话人 3: 你不想换个样子是吧
说话人 3: 而且我说下辈子，下辈子圆的很，我还不晓得是不是人，说不定我是一只猫
说话人 2: 嘿嘿，世人的想象力有意思，但是我要哪壶不开提哪壶了
说话人 2: 那我们媒体也挺八卦嘛
说话人 2: 嗯，就是说，就说您跟这个博洋先生，他有他的过去
说话人 2: 嗯，这个 80 多岁的人一生沧桑
说话人 2: 嗯，您这个不是他的第一个，我该怎么问
说话人 2: 这问题
说话人 3: 是他的第五任妻，唉，你
说话人 2: 说出来最好，第五任太太
说话人 2: 对对对，唉呦，这个心理上没有什么障碍吗
说话人 2: 当时
说话人 3: 我觉得对我来说完全没有
说话人 3: 唉，我是结婚了很多年以后，偶然发现他跟大陆的孩子通信
说话人 3: 我刚开始看不懂，我以为是读者写给他的，我想什么
说话人 3: 有一个叫他做亲爱的父爸爸，另外一个称呼是父亲大人，我说怎么回事
说话人 3: 这这这是写小说嘛
说话人 3: 哈哈哈，后来我看懂了，因为太多了
说话人 3: 其实博洋还挺有心机的，他是故意摆在那让我看的
说话人 2: 这招惹执行长还了得
说话人 3: 哈哈哈，那你知道我的第一个反应吗
说话人 3: 我当时心里好心酸
说话人 3: 那肯定的，我觉得说他怎么回事，我以为我是他的第三任妻子
说话人 3: 那我想说
说话人 2: 原来不知道是第五任呐
说话人 2: 对呀，我天，还瞒了两个
说话人 3: 对，他怎么会这样，这过程才好玩呢
说话人 3: 因为我马上我觉得他好好坎坷，因为生离死别，这些孩子已经失散了那么多年了
说话人 3: 噢，所以我倒是第一个
说话人 3: 我觉得难过，为他感到难过
说话人 3: 他不但坐牢写作，你知道文人靠文字为生已经很辛苦了
说话人 3: 又因为写作然后又招惹的滔天大祸，差一点抓去枪毙，然后
说话人 3: 对，做了 9 年多
说话人 2: 了
说话人 2: 行，求对身体上受过罪了
说话人 3: 然后又是颠沛流离到台湾也很辛苦的
说话人 3: 那现在晚年怎么回事
说话人 3: 噢，那我就回到床上睡了
说话人 3: 那半夜了，他说你看到我的信了吗
说话人 3: 我说看到啦
说话人 3: 我说你，我说你可能，我说我会看相
说话人 3: 噢，我说你可能还会有第五任，你猜下面他怎么说
说话人 3: 他说你就是那个第五任
说话人 3: 我说怎么回事
说话人 3: 我以为大陆的两个女儿是同一个母亲，结果他两个女儿是不同
说话人 1: 的母亲，当时以为发现了四个
说话人 3: 对，哈哈哈，他说把我笑死了，他说你就是那个第五任，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，我的天呐，哈哈哈
说话人 3: 所以后来我跟朋友讲，朋友说没关系，你就是终结者，哈哈哈
说话人 1: 终结者
说话人 1: 对对对对，他们说哲学是这样的，女的最希望的就是成为这个男的最后一个
说话人 2: 对对对，我是听说当时你跟他第一次见面之后，一个小时情书就已经发到你没有一个小时了，把情书一个小时都不到
说话人 1: 然后 24 小时，就对，我
说话人 3: 就这个
说话人 2: 时候没有见了一面，回头就写情书，这样的人能信得过吗
说话人 3: 噢，我当时在教书，我一看到那封信没有邮票，我以为是哪个家长给我写信呢，就打开了一看，吓了我一大跳，哈哈
说话人 2: 呦，那当时我觉得作为一个女性，您那个时候其实是正当年的，对吧
说话人 2: 然后你想想，文人作家给人感觉花心了，以前又不止一个太太，你难道能
说话人 2: 你当时没琢磨过这些事吗
说话人 2: 因为
说话人 3: 他当时讲过一句话，让我非常的感动，因为认识的时间这么短，那么他就展开了爱情的攻势
说话人 2: 他的攻势猛
说话人 3: 吗
说话人 3: 厉害的很呐，监狱憋了这么久
说话人 2: 呦，跟我们传导传导，我们学学他有什么招
说话人 3: 那个时候连站的样都跟现在当然是不一样了
说话人 3: 对，站的样子还挺帅的，这样子抱着手
说话人 3: 嗯，两个腿交叉站到学校门口等我
说话人 2: 就在那天摆
说话人 1: pose。
说话人 1: 哈哈哈，就这招摆pose
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，我就跟他说我不见得适合你，我说你不能再受打击了，哈哈哈哈，结果他说我不怕受任何的打击，这句话把我镇住了，我觉得这么勇敢的一个人，当然他这个人格也有他自己的特色，他有他的魅力，因为我原来想的今天晚上会见到一个糟老头，这个人一定愤世嫉疏
说话人 2: 他当时得的
说话人 3: 那个时候快 60 了，一定是两
说话人 1: 小时，几年前
说话人 3: 对两只手三把刀的酒，哈哈哈
说话人 3: 呦，我想他门笔那么锋利，一定很恐怖，结果一看完全不是那么回事，他对人家非常的热情，他这个人最大的一个特色就温暖和热情，我就傻住了，我说怎么搞的，这个人怎么会这个样子，然后呢
说话人 3: 他在我面前所体现出来的又是这么热情，我就正整个人都糊涂了
说话人 2: 唉呦，整个是，照咱们的话说是给忽悠了是吗
说话人 1: 给忽悠晕了
说话人 3: 是我觉得人生婚姻太多并不是幸福，你要不断的适应
说话人 1: 所以人婚姻太多不算最大的不是
说话人 3: 当然，我觉得你承诺两个人都很诚心诚意，像西方，他会在神父的面前说，我愿意，我愿意跟他同甘共苦，我愿意在他老的时候，病的时候，我们还可以相守
说话人 3: 我觉得人生有一个人让你能够承诺，我觉得是一件很感动人的事情
说话人 3: 对，而能够实践这个当中您一定晓得一定会有很多的冲突矛盾
说话人 3: 嗯，是不是两个人怎么对
说话人 3: 还没结婚，他还没发婚
说话人 3: 哦，还没发婚
说话人 2: 这个话题很重要，我们广告之后接着聊，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 您
说话人 2: 刚才虽然说执行长当了老婆就是执行长，但是需要无限的包容宽容，那博老现在的这个身心状况有什么地方是需要你特别宽容的
说话人 3: 第一个，他现在的身体状况
说话人 3: 嗯，差不多是返老还童了
说话人 2: 会出现这样
说话人 3: 的
说话人 3: 对，而且他睡眠的时间很长，去年他有 6 次进出医院
说话人 2: 啊，不是越老越叫越少吗
说话人 3: 不，他是睡得很多
说话人 2: 哈哈哈，真是婴儿
说话人 3: 赚，大概睡 18- 20 个小时
说话人 3: 天
说话人 2: 那没什么，醒着的时候
说话人 2: 哈哈哈，一天 24 小时睡 20 个小时
说话人 2: 呵呵，剩下 4 小时就剩吃饭了吗
说话人 2: 看电视，喜欢看报
说话人 3: 嗯，他对社会的脉动其实还蛮清楚的
说话人 2: 很
说话人 3: 敏感，很敏感，他有他的关怀
说话人 2: 对于博洋，我看你总是骑他丑陋的中国人
说话人 2: 对
说话人 1: 因为他们，他那个时候对我们这一代影响很大
说话人 1: 他这本丑陋的中国人基本上海外对中国文化的观察是分两路，一路是博洋丑陋中国人，还有一个叫孙隆基，写过一个中国文化的生成结构，他们是从批判入手的
说话人 1: 那另外一路就是钱牧、于英石牟中山、徐复关他们是从，他们基本上认为 20 世纪是断了中国文化，中国文化原来是好的，到了 20 世纪才出了毛病
说话人 1: 所以我们那个时候，我们这一代长大的时候，就在这两个很有点矛盾的学术观点当中，由于挣扎一直到今天
说话人 1: 嗯，中国的很多的你，今天你比较早，崔健或者阿成他们的看法就不一样的，对不对
说话人 1: 崔现就会说传统这个东西要批判的，阿成就是说现在就是断了传统的根
说话人 1: 对，所以才出现这个情况，我
说话人 3: 都不觉得所以那么
说话人 1: 严重
说话人 1: 唉，所以博洋他当初的这本书就给我们一个很大的一个参照，一个批判的东西对我们影响真正非常大
说话人 2: 嗯，您说就您贵这个大陆的
说话人 3: 感觉，我觉得那个时候他是恨铁不成钢，他当头棒喝
说话人 3: 嗯，因为中国人最爱面子，就是面对不了自己真实的自我，想真正的面对的时候，人有的时候会面对不起的，他就是很不留情的告诉你，我们中国人就犯这些毛病
说话人 2: 像这个受过苦的这种男人，会不会在女性心目中格外，反而更对她好，更有一种力量
说话人 3: 我想女人总是有母性了
说话人 3: 嗯，这个他可能是很需要母亲，因为他年轻的时候，小的时候他没有母亲，可是我有的时候被他弄烦了，你知道吗
说话人 3: 我发脾气，我发完脾气我忘了，我就看他垂头上去，我说你怎么了
说话人 3: 他说你一发脾气，我做人都没意思了
说话人 3: 老人，老人
说话人 1: 像小孩一样，这个老人到后来像小孩一样
说话人 2: 对，虽然比你年龄大那么多，但是我看他也有点把你当妈了，哈哈哈，这种感觉
说话人 3: 以后这会
说话人 2: 耍赖
说话人 2: 耍什么
说话人 3: 赖
说话人 3: 我说眼镜在这，他说你帮我带我，那我就说拿给他，那我两个眼镜怎么戴
说话人 3: 因为他原来戴一个，那要换一个眼镜，我说你自己不会戴啊
说话人 2: 哈哈哈，这个夫妻生和之间的很多事很有意思，我们再看看这个，所以说老小孩
说话人 3: 嗯，他是关心
说话人 2: 漫画，你再看看这，对对对，唉，这两张
说话人 3: 因为漫画是他一个入狱的一个很大的一个关键
说话人 2: 坐牢的一个关键
说话人 3: 因为那个时候他为了赚稿费，他就把拍补派吃菠菜那个补派对他翻译了撰稿费，那么他居然就糊涂到翻译了
说话人 3: 有一篇漫画是父子两个人漂流到一个岛上，然后父子两个就说我们来选总统
说话人 3: 那你说嘛，这个漫画你在说什么呀
说话人 3: 漂流到一个岛上，然后父子两个说我们俩得选总统，你当还是我当
说话人 3: 还，而且两个节奏当
说话人 3: 嗯，你看看你是不是陶骂，你是不是陶打反国民党
说话人 2: 唉呦，真是，您现在是不是全部的生活都是围着他打转
说话人 2: 为了他的事奔忙
说话人 2: 那
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 他自己还写虚
说话人 2: 嗯，对，发泄一下
说话人 2: 不满要写虚
说话人 3: 弥补一下，发泄一下
说话人 2: 但是这样做他的妻子感觉是幸福的感觉吗
说话人 3: 我觉得一个婚姻维持能够持续下去，本身就应该是感觉到受到祝福，因为您刚才也讲了，现在很多年轻人没有耐心了
说话人 3: 嗯，在这么浮动一个社会需要有很大的恩典，你才能够把一个福分延续下去
说话人 3: 除了这个男女双方的这种，我们就说是性的一种吸引
说话人 3: 嗯，身体上的需要，到了年纪大了就是另外的一种一种状态了，而且你每天都在热念你，你包你得心脏病
说话人 2: 唉呦，这真是跟我们传经送宝哈，男女双修啊，知道了吗
说话人 2: 男女双修大欢喜法就成就了吗
说话人 2: 哈哈哈，气一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 那好比说您刚才讲这个上了一定岁数，夫妻间不能再靠性的这种吸引力
说话人 2: 那是什么呢
说话人 2: 是习惯
说话人 2: 是亲情
说话人 2: 还是互相这种依赖
说话人 3: 我觉得是要迁就对方，而且是双方的，不能只靠一个人迁就另外一个人
说话人 3: 譬如说我刚才说我是博洋的兵，我在外面打仗，对，所有的外物我都包了，包括我是我们家的礼兵司司长，哈哈哈哈，买菜做饭这些不说了
说话人 2: 你还买菜做饭呢
说话人 3: 当然要买菜
说话人 3: 那当然也有，家里也有保姆，但是你很多事情你是要花脑筋的
说话人 3: 那我觉得说我举个例子，我每次忙的回来，博洋就说一句话，你辛苦了，我就觉得我所有的劳累都值得了
说话人 2: 对不对
说话人 2: 会
说话人 3: 说话这个话不是一个语言的问题，是他的心理状态
说话人 3: 对，他知道我辛苦了
说话人 1: 因为是你由衷而发
说话人 1: 我跟你讲个再不一样的情况，我上个礼拜参加了我的老师钱谷荣教授，他 89 岁，嗯，比博洋老还大一岁
说话人 1: 嗯，我们给他住 90 岁，嗯，他的太太比他还大 4 岁，嗯， 90 多岁，他 89 岁
说话人 1: 他这么高的威望，他在家里，他一直照顾他太太，然后我们去问他，他就是会怎么说他
说话人 1: 他也叫杨霞华，也是个有名的教授
说话人 1: 他说杨先生就是一个小孩，在他心目当中看到比他大四岁的这个太太一直是小孩
说话人 1: 你看他这个东西又忘了，嗯，他这个东西又不见得
说话人 1: 你看他们两个老人在一起，他们都是有名的教授，学生都是一大堆的，海内外都是很多的，可他们自己两个人在一起像小孩一样
说话人 2: 我对比很多老人生活，你像他们夫妻俩，我觉得那叫精神生活丰富，他有很多书，你现在的这个很多这个老人之间你就会觉得他没有更多的这种知识生活来支撑他的这个业余兴趣了，就剩下互相的埋怨或者发牢骚
说话人 2: 像你们我觉得还在思考中国人，那现在像你们夫妻俩，这是通过你的耳目看大陆，对大陆现在的文化状况，你们的感觉有什么感想
说话人 3: 我非常怕这个文化在这么快速的一个履带里面，它的通行速度太快了，很多东西会甩掉了很多很好的东西
说话人 3: 我举个例子，嗯，这个，因为这个，嗯，香港文学管道台得去接受这个捐赠的，有个仪式他报上也都登了，有一个台北最台湾最大的一个报之一，他就写说现代文学馆以津巴的手磨回正，我登出来，我说什么叫做金巴，哈哈哈，是巴金
说话人 1: 哈哈哈，奥林巴变成日出里边一个反派角色金
说话人 2: 我觉得金巴是一种狗的名字
说话人 3: 哈哈哈，对，唉呦
说话人 1: 我天哪
说话人 3: 所以从这么一件小的事情，那我们看到电影的发达，譬如说这个博洋很喜欢二月和他的这个他的一首歌，对，或者他是看电视剧，什么雍正王朝，他就那么他对他自己的小说像旷野搬上银幕，而现在还没有播出来，还没有拍好，所以他也觉得非常的兴奋，他甚至于看到很多卡通的漫画，他觉得这样应该用透过这样的方式让年轻人能够吸收，起码不要让他的脑子里面都充满了什么电动打杀或者是暴力，甚至于瑟琴，你不要让他们的脑子里面先入为主的接受这些东西，让他们从很轻松的语言里面，然后能够接触到我们文化的精髓
说话人 2: 那天还在聊说现在是不是进入一个更年期的一个情况下，就是烦躁不宁，而且就
说话人 1: 科学经济发展，文化跟不上
说话人 2: 之类的
说话人 2: 急功近利
说话人 2: 对，急功近利
说话人 2: 您还觉得好像大陆很多年轻人很努力是吧
说话人 2: 很努力赚钱
说话人 2: 对，就是求名求利是现在主旋律
说话人 2: 那但是你们对这种现象怎么看
说话人 3: 这种我觉得这是个这个世界的趋势
说话人 3: 但是我也并不灰心，因为我觉得人的需要不是只有金钱能够解决，也不是权力所能够
说话人 2: 解决的
说话人 2: 绝对，所以现在
说话人 1: 很多人都在 50 岁前
说话人 3: 对， 50 岁前，但是你要有所准备，你如果完全没有理想，你怎么你到时候 5 岁以后你就是经常跟人家谈，我哪又买了一栋房子，我哪又买了一些家具，家具是红木的，我的马桶还镶金的呢
说话人 2: 对对对
说话人 3: 那样的话他并不快乐
说话人 3: 嗯，这证明他内心非常的空虚
说话人 2: 这个你像就像你刚才说丑陋的中国人，那个时候就博洋先生讲过这个面子
说话人 2: 我其实现在的感觉是什么呢
说话人 2: 至少在大陆我觉得要讲点面子
说话人 2: 还好了，你知道现在的面子就是你说的金马桶
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 金马桶，奔驰车、悍马车队，这是面子，婚礼甚至卫星直播，这是面子
说话人 2: 可是我现在又觉得现在有些个人做人呐，那简直就到了烂到不行的程度
说话人 2: 就是说咱就说仁义礼智信或这些东西荡然无存
说话人 2: 可是为什么这个不觉得没面子呢
说话人 2: 你比如说咱们之间那个朋友当中就会发现，唉呦，这个人太坏了，对吧
说话人 2: 这个人对朋友没有信义，这个人这个生活品味奇赖，是吧
说话人 2: 这个人背信弃义，这个人这个尔虞我诈，我觉得这些东西说实在的人也有这个恶的冲动，有的时候我为什么没有做
说话人 2: 我就觉得因为我还有个面子，我觉得唉呦，把朋友坑的太狠了
说话人 2: 这个，这叫太没面子了
说话人 1: 这，这叫脸，这个坏事叫丢脸
说话人 1: 面子跟脸经药剂做过一番分析的，面子是你买一好车，这叫面子
说话人 1: 但是你要随地吐痰，或者你做了一件坏事，这叫丢脸
说话人 1: 所以他的面，这个脸是中国人的，这个里面很复杂的一套心理
说话人 2: 你的意思是要面子往往不要脸
说话人 2: 哈哈哈，还真是
说话人 1: 对，中国人现在到了这个地步就是宁要面子还丢脸
说话人 2: 就这样就没有任何底线，你比如有些人就是说是叫什么呢
说话人 2: 损人不利己，就是恨人有正人无的，你有什么
说话人 2: 我背后能给你捣个乱，我能给你就是使个坏，我就给你使个坏
说话人 2: 欧阳
说话人 1: 最痛心，就所以丑陋的中国人真的是不会死，所以没有过去，所以在讲的问题虽然通过一般