说话人 1: may Belle crazy body 400 又00088
说话人 2: 枪枪三人行紫东兄文道兄，这一回香港，我发现一个女人上了头版头条了
说话人 2: 对对，老，就是当年咱就熟的陈方安生
说话人 2: 对，塞满耿宝海
说话人 1: 为什么说四万笑，这是
说话人 3: 四万，是这样，你看这个四万那个4，这个字不就是像一个张开嘴巴嘿 1 这么笑吗
说话人 3: 广东人说人4万，搞不好啊，就4万这样的嘴巴，就是他老是这么笑，呵呵，对吧
说话人 3: 这个这种，你看他一笑
说话人 2: 起来，他底下像打麻将的那个四万
说话人 3: 这不就存4万
说话人 2: 吗
说话人 2: 不同人笑都有特点，你看我研究李安笑，李安笑得跟哭一样
说话人 2: 对，你觉得他一笑越像哭越笑，这反映李安你看他色戒吗
说话人 2: 他
说话人 1: 笑给人感觉很老实的样子
说话人 2: 对，所以说这次我就看报纸上不都讲穷胖安生选上了吗
说话人 2: 嗯，选上了
说话人 2: 你像香港人是关心政治，那我这个内地人我就又一次视线就琢磨我近些年来的这个研究，我觉得这个地球没准是什么磁极偏转什么的
说话人 2: 我跟你说就是女的厉害，这是我的观点吗
说话人 2: 三十年河东三十年河西，又给我找到了一个证据
说话人 2: 嗯，可能在可以预期的将来，女的确实越来越
说话人 1: 这点
说话人 1: 这件事情也真奇怪，你比方说建字派哈，就是主流派哈，这么多人，这不就推就是叶刘淑仪能够出来做那个这个一个代表人物
说话人 1: 对啊，为什么
说话人 3: 呢这是
说话人 3: 就当时我也批评嘛，就说是不是他们那边找不着人了，说这不是很很糟糕，你搞了那么多年政党，要找一个外头的人，而且找个女高官，但我觉得是这样，就香港在过去几年来，除了现在已经当了特首，像曾印全这样的人物之外，那么其实在港英时代末期，的确是出了一帮女性的高官，很值得注意
说话人 3: 他们人比较强悍，而且手段也很高明，就跟各方搞关系，什么也很厉害
说话人 3: 我发现在香港，至少香港的官场里面给我的印象是这样，女人去做官了，跟男人真的不一样，因为我跟他们私人接触一下，香港有很多官员，很多很公事公办
说话人 3: 没错，很怪的，我们给他一个外号，像以前陈方安生他们那帮女一帮女高官，我们叫他们手袋
说话人 2: 党
说话人 2: 什么叫手袋
说话人 3: 就老提着手提袋，这个女孩子女人老拿手袋，所以总是一档女人在一块喝茶是吧
说话人 3: 然后下午去理头发，又说些什么事儿
说话人 3: 这叫手带党
说话人 3: 那么这帮人都是什么样官
说话人 3: 就是他很强悍，而且你觉得你不大容易，你反而不大容易跟他拉上太密切的关系，是吗
说话人 3: 你要进他那个圈子，是男，我们很密切，是吗
说话人 3: 你懂我意思吗
说话人 3: 就你一般，我
说话人 2: 可以像设法接见女高官的
说话人 3: 想象一个女性，她应该是很善于跟别人往来，接触沟通，对不对
说话人 3: 她们是给人的感觉是她们有自己的小天地，这小天地里面她他们关系很好，但以外的人要打进去很困难
说话人 3: 我接触那么多这种官员，我发现男性官员你跟他聊什么
说话人 3: 想要亲近一下他，或者他也很主动，想让你觉得他跟你很亲近
说话人 3: 女官员不会这样
说话人 2: 是吗
说话人 2: 因为
说话人 3: 在政治的事件里面，一开始他们起初还是弱势，他越是弱势他越要把自己变得很强悍
说话人 3: 你想想看在世界政坛上面很多铁娘子型的人物，你有没有想过
说话人 3: 比如说像无疑外国人就老说无疑是中国的铁娘子就无疑
说话人 3: 作为她那一代的中国领官员里面，她是一个比较显眼突出的一个女性，她要达到这种位置，她在外面，至少在外交场合上面，上，商贸谈判上面，他那种寸步不让，强硬就强硬，比如说最近不就在不就这出来这个跟这个欧盟的，不跟那个欧洲的那些商贸专员，嗯，骂了一架又干了一架
说话人 3: 最近到广州就广州，马上深圳，这就是太平地
说话人 2: 食品
说话人 3: 安全，食品安全
说话人 2: 对，这回好像也逮着美国了
说话人 2: 美国那薯片叫香港人叫品克
说话人 2: 那个品克薯片出问题了，这薯片来噢，含有这个致癌的
说话人 1: 物质
说话人 1: 可是现在新上去的留言都是美女啊，很温柔的
说话人 3: 样子
说话人 3: 又变了吗
说话人 3: 所以现在就是
说话人 2: 所以有关系我给你展示一下
说话人 2: 徐老师，就是咱们研究这个吗
说话人 2: 现在在
说话人 1: 研究女高官的
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，为了我的将来
说话人 3: 他
说话人 1: 以前说过女上司他就活得好
说话人 2: 这是真的，我这一生当中我从来没碰到，每一次职业的转变就等于工作的机会都是大姐给我带来的
说话人 2: 所以要不说咱现在老板还有这管理层都是男的，哈哈哈，我，我在这弱势，我就说你看没有凤凰，你发现没有他女的强势，因为老板是男的
说话人 2: 你，你真的，我跟你讲好多iPhone
说话人 1: iPhone 现在黄没了
说话人 1: 现在是 iPhone 了吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就是阴盛阳衰
说话人 2: 你，你刚才讲香港，我一上就觉得你比如说在香港公司里，我过去感觉我倒觉得是一种专业的表现
说话人 2: 我觉得在公司里香港的女同事，她不但让你意识到她的性别，在工作的时候，对，对吧
说话人 2: 对，我不需要什么特别的照顾，就是她一摆出那个范儿，就感觉我跟你是一样的
说话人 2: 一个工作人员没有说因为我是女的，但是在内地某些，对吧
说话人 2: 某些这个企业里，你就会感觉到咱们这个大陆人还是那种女的，她会是女的，比如有点小心眼，给你哭哭闹闹，而且男的上司也依然心里有这个意识，可以宽容他，可以原谅他，要什么那就给他
说话人 2: 你比如说我，到现在我还秉承着好男不跟女斗，要是一个女的跟我竞争，我肯定撤，但是你知道吗，这是在过去男尊女卑的时代
说话人 2: 嗯，达成的默契
说话人 2: 嗯，对吗
说话人 2: 现在男女平等了
说话人 2: 嗯，人家比你智商还高，比你教育也高，比你政治权力工资都
说话人 1: 比你高，加上还会发嗲，那也不得了
说话人 2: 加上你还好男不跟女斗，所以你的负面斗
说话人 1: 的资格都没有了
说话人 2: 你还不跟人什么私愤呢
说话人 2: 咱不是，咱们还是讲这个女政治家
说话人 2: 我给你们看一眼，我给你看看谁说女子不如男
说话人 2: 你记得那豫剧吗
说话人 2: 来看看
说话人 1: 我大哥讲话
说话人 1: 梨攀田，谁说女子 here yeah，有 10 多女英雄也把红毛夹微博杀地是代代不影响
说话人 1: 这女子来哪一年不如
说话人 1: 看了没
说话人 1: 还有呢，还有还有个美女总理
说话人 2: 寂寞
说话人 2: 什么叫个对
说话人 3: 反正是很漂亮的
说话人 3: 但那个最近出很多毛病，出很多
说话人 2: 问题，说他脑袋上梳着
说话人 3: 一个那是传统乌克兰妇女的平民的那种头发，扇了一个大辫子
说话人 3: 对，但那是故意的，他只有每次出来这种政治公开场合，他梳那个大辫子，显示他是乌克兰平民，老百姓平常不在这种场合，他立刻就变得就是摩登时代女性
说话人 3: 你
说话人 2: 知道人家乌克兰评论他脑袋上那个辫子叫什么呢
说话人 2: 叫乌克兰的政治方向盘
说话人 2: 对
说话人 1: 你们是怎么都在
说话人 2: 研究女
说话人 3: 我跟你说这个研究还很彻底的
说话人 3: 你知道这个
说话人 3: 刚我们看到这个印度那个女总统那个事儿，有人做过这么一种研究，就发现东南亚地区有一个很，就整个东亚地区有个很怪的现象，印度、巴基斯坦，然后整个中南半岛、印尼、菲律宾，你会发现什么怪现象
说话人 3: 就不少这种女性领导人，而这个这就很怪，因为这些社会向来被认为是男准女辈
说话人 3: 对对，是父权社会
说话人 3: 嗯，那怎么还老出女领导人呢
说话人 3: 对对对，你再看就发现其实还是父权社会
说话人 3: 这些人绝大部
说话人 1: 分他们的父亲跟
说话人 3: 他们对你们说像缅甸昂三速击，就是父亲是什么开国元帅，开国英雄，或者是父亲过去做过总统，或者是老公做过这个不是老爸死了，就是老公给人干掉了，给枪杀了，暗杀了，然后这个老百姓对他们这个家族的期望就转移到这个女性都是大富出来的花木兰，都花木兰的花木兰
说话人 3: 但
说话人 1: 这还是好，他那个男的去了，他们还得上去，中国是男的去了，女的就下去，哦，对不对
说话人 1: 你看有哪一个说因为他那个对
说话人 2: 没人你没能，哈哈哈
说话人 1: 不是，你们看看嘛，不是这样的嘛，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 导演说该去广告了，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 其实我挺喜欢女的，领导，咱们对吧
说话人 2: 你估计比男的强
说话人 3: 的多，就都让你过好日子，怎么
说话人 2: 起码现在关于女人就是解放了的妇女，你发现没有，往往有些人会有一种评价说这个女人是野心家
说话人 1: 所以这个女人不寻常
说话人 2: 这个女人格格女人
说话人 2: 对，你知道福特吗
说话人 2: 美国的这个前总统福特，徐老师你可以跟他学学
说话人 2: 就是这个福特是说在我死后再出书，就是我的很多话，我活着的时候我不说，哈哈，实际
说话人 3: 都行，我们叫徐老师学
说话人 1: 没事，我已经出了
说话人 2: 对，我知道你来了
说话人 2: 对，我知道你还写着日记呢吗
说话人 2: 有些事是不能再生前的，就说这个
说话人 2: 我他已故的美国前总统福特，他出的一本书就叫等我死后再出书
说话人 2: 在这个书里他讲出他对克林顿和希拉里真实的看法
说话人 2: 原话就说克林顿好色，希拉里有野心
说话人 2: 你看这个野心是什么意思
说话人 1: 野心就是小不忍则乱大谋，所以克林顿那时候出事情的时候，他老婆就宽容，这就叫小不人乱打磨
说话人 2: 你比如说按照我的章程就是我认为什么人有野心呢
说话人 2: 你不本分就叫有野心了
说话人 2: 好比说，比如说我是一木匠，我如果干的不是木匠的事，我想当村长，那么我在我的这个概念里就叫有
说话人 1: 野心，从政一定要有野心的
说话人 1: 对，我最近看了很多就是上去的领导这种简历，我才发现好奇怪
说话人 1: 我们嘛基本上一辈子做一件事情，比方你对不对
说话人 1: 或者说你做一直做电视，我们一直在学校里教书，那很多工程师，他一辈子工程师或者医生，做医生
说话人 1: 你有没有发现领导他是这样的
说话人 1: 他可以这几年管煤矿，过几年弄石油，再过几年是航天，再过几年到了这个省里边做
说话人 1: 你
说话人 3: 你明白没有
说话人 3: 那叫管理人才，所以
说话人 1: 他的这个专业你是专业
说话人 3: 就管理嘛
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就在想这个就是他的专业，就是你，你下面不管什么他都能够管
说话人 1: 嗯，这就是政治
说话人 1: 嗯，你要说以这在这种行业里面它的成功感来自于哪里
说话人 1: 它不像你做电视，你说你收视率高，你写的作品多
说话人 1: 嗯，你画家画的画他不是他的，衡量他的成功就是说我位置要高
说话人 1: 政治就是一个正反馈，你知道这个正反馈的概念
说话人 2: 所以我现在我有时候老有这种感觉，就是说在我小时候受到的教育里，老听野心家的
说话人 2: 嗯，我就觉得有野心的人那是坏人，但比如说权利欲无限大的人，这是这，但可是现在在现代社会里，你又会发现呢
说话人 2: 真的推动历史前进的动力就是我现在相信哪不是好，而是恶
说话人 2: 真的你，我跟你说，即便我要开一公司，我当一老板，我现在发现有个问题，是什么呢
说话人 2: 为什么现在很多时候咱觉得有些人有野心，争夺权力，霸了某个位置
说话人 2: 好，他这人是坏人
说话人 2: 我告诉你，好人你没法当
说话人 2: 你什么叫好人
说话人 2: 好人就是说不能这么说，破了就是好
说话人 2: 你比如说我现在发现只有坏人他才会压迫人，会逼迫人
说话人 2: 你说吧，你不是好人，就跟我原来就是
说话人 3: 废话
说话人 3: 坏人当然就要压迫人
说话人 2: 了
说话人 2: 对，可是你知道很多事业就是靠着你得能压迫人，你得能逼着人，你
说话人 1: 不要再饿死推动历史
说话人 2: 你说那种老好人咱好商量，闻到这活你不爱干，说你累了
说话人 2: 行，那就明天歇着吧
说话人 2: 你
说话人 1: 说的是新
说话人 2: 他是他能干成什么事
说话人 3: 可是你，我觉得你刚刚说那个不本分那个话我觉得很有意思
说话人 3: 嗯，就是第一，当我们对他们来说野心就是本分
说话人 3: 对，但是你一方面我们常说女人有，我们谈女政治家特别强调他的野心，这表示什么呢
说话人 3: 这表示我们依然潜意识有个感觉，就认为有他的本分
说话人 3: 对，他想做政治，他想做领袖，他只能做
说话人 1: 卓杜夫人，他不能做
说话人 3: 对，他只能从属于男人，他一旦不想重属于男人，那就越出本分，那就有野心了
说话人 3: 第二，我觉得有意思，就是说野心这个字眼中文讲很难听
说话人 3: 嗯，企图新，对不对
说话人 3: 有时候我们说他有企图新还是不大好
说话人 3: 嗯，但是你看，用英文去讲，我们会ambitious
说话人 3: 好事，这是正面的
说话人 1: 胸怀大志，你知道吧
说话人 3: 就我们这种雄心
说话人 3: 对，就你，比如说我们称赞一个人也会说，嗯，他很ambitious
说话人 3: 嗯，这就有雄心
说话人 3: 比如说我也可以称赞你咬窦文涛有雄心，这意思是说你想做一个非常好的节目主持人，全国最好，这没什么不对的
说话人 3: 嗯，就我觉得中文里面我觉得有时感觉到我们有点虚伪，就是为什么
说话人 2: 对于也有区别
说话人 2: 嗯，比如说我的理想，我要做最好的主持人，但是我不要做最有名的主持人
说话人 2: 我觉得要是一切的心思都放在出名上，在我的概念里，对，就算有野心，不
说话人 1: 为什么野心会有贬义
说话人 1: 这还是从上面，从皇帝，从上面的角度，嗯，看下来的
说话人 1: 嗯，他觉得你们下个人，每个人都应该在一定的格子里面，你要超过你的格子，你就算有野心了
说话人 1: 从下面的人来看，我当然有权利要往上面争取
说话人 1: 嗯，其实这个是资本主义发展，这个是个动力
说话人 3: 或者而且更荒谬的是什么
说话人 3: 以前的读书人呐，比如说考取功名
说话人 3: 嗯，他明明是想往上爬
说话人 3: 对，但是他越是要往上爬的时候，他越要表示说我这么努力，我是想为皇帝效忠
说话人 3: 这他不，这还不叫野心，这叫做最谦卑想当奴才的心
说话人 3: 就是我没办法替皇帝当奴才
说话人 3: 不高，今天
说话人 1: 一样，今天你越能上去的人，你是要越低调的越上，不要给人有一个这种他不想做
说话人 2: 你要被人看出野心来，那就完了，你这野心没法得逞了
说话人 2: 对
说话人 1: 但是人们怎么会看得起你
说话人 1: 是人家都会觉得你还会往上走，关了都不是看你现在位置的
说话人 1: 唉，都是在看你将来会怎么样，只要看到你既已经到头了，人家对你的眼光马上就变了，你自己都看不起自己
说话人 2: 对不
说话人 2: 他还有一点呢，这东西挺有意思
说话人 2: 说这个心呐，叫野心
说话人 2: 这个野字是什么意思
说话人 2: 就是说
说话人 1: 超出正统的，超出正规
说话人 2: 的客登是超出正道的
说话人 2: 你你你比方说咱说你一个人发家致富没关系，但是咱也知道很多那种所谓江湖上的草莽英雄，他事业发达靠什么
说话人 2: 本质上讲耍流氓吗
说话人 2: 靠耍流氓吗
说话人 2: 靠当小人吗
说话人 2: 靠靠靠，靠，这个什么尔虞我诈，靠踩着别人的肩膀往上爬，那这些东西他最后也能成功，他最后也实现了他的梦想
说话人 2: 可是这个算不算野心家子
说话人 3: 我觉得不算
说话人 3: 你为什么呢
说话人 3: 你想想看，我们举个最极端的例子，闹革命
说话人 3: 你以前从满清皇朝的角度看孙中山，这叫野心家了
说话人 3: 你，你好好的，你不来考科学，你跑去闹什么革命
说话人 3: 就从上头人来看，你跟规矩就是我定的游戏规则，你跟我定的游戏规则玩，这不算野心，你想颠覆我的游戏规则爬上来，这就是最大的野心了
说话人 3: 如过招这个说法来看的话，那所有搞革命的人，从孙中山到毛泽东那都叫很有野心了
说话人 3: 我们
说话人 1: 一般不把一个做生意的人想赚钱叫野心
说话人 1: 嗯，通，野心这个词还是真是在官场里特用的，对不对
说话人 1: 特别从上级看一下，你等着接我的班，你就好好等着，但是你要等的不耐烦了，你这个什么时候有一点这表现
说话人 3: 这就叫有野心哦
说话人 2: 别人看出来有点急啊，大家都得慎着慎，所以在这好好的等待着，等着吧
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，我不是批判野心，我太想有野心了
说话人 2: 我怎么没有
说话人 1: 你这没什么野心
说话人 2: 但是河北人我跟你说就是小富其安，哈哈哈，他，但是我觉得这个社会你没有野心
说话人 2: 哪
说话人 2: 你就反倒就是怎么说也不行，你没有野心你就是一亩二分地儿，你就在那呆着吧
说话人 2: 他，他就是这么
说话人 3: 一个
说话人 3: 不会啊，你现在也挺出人头地
说话人 2: 的
说话人 2: 我算吗
说话人 2: 算了
说话人 3: 你石家庄最近很威风也，什么世界小姐冠军嘛
说话人 3: 对对对对对，小张姨妈，小张皮身高一家装的人，现在身高不着，有野心
说话人 2: 事件小姐
说话人 3: 哎，你看不着，那天
说话人 1: 周英奇主持我都看
说话人 1: 周英奇很有风度，不过那个冠军是有奥运的主场
说话人 2: 优势
说话人 2: 我们那个石家庄那女孩子还是那个什么体育方面很厉害呢
说话人 2: 哎，当年是体育特长生，刘翔
说话人 3: 是
说话人 2: 铜像，文化课上也不需要你照顾人家
说话人 3: 你们石家庄人都干嘛，又不长野心自然就行了
说话人 2: 不是，我是说我觉得我身边的一些朋友，嗯，常常碰到一个这样的问题，比如说那次这个梁冬就说你放心吧，现在这么激烈的一个社会，没有会被埋没的人，是人才都得到过度利用了
说话人 2: 我说不是，我说我认识一些我认为真正有才的人
说话人 2: 我说你还没有想到有一种情况，就是说现在这个社会里，比如一个人想要有所作为，那意味着你要跟某些假恶丑妥协，知道吗
说话人 2: 那有些人自己，比如说有才的人，那么我宁愿守着寂寞，我就不爱跟你们趟这趟浑水，那么这种人有时候会被边缘化
说话人 2: 但是你知道我说这个我是想说张学良，我看他一本书，他口述，他说当年这个有一位张柏林先生，他尊很尊敬，他说是我老师他，他就讲
说话人 2: 他说，张伯玲先生跟我说，中国人只是顾面子，但不要脸，只要虚伪的金字牌匾就自鸣得意
说话人 2: 比如说卖假药，害人欺人则不知羞耻，我们必须自勉，把它倒过来，要脸而不在乎面子
说话人 2: 张柏玲又讲，中国社会的习惯是，好人坐在屋子里叹气，坏人在台上唱戏
说话人 2: 如果我们扪心自问算好人之列，那我们就切不可消极地坐在屋子里叹气，任凭那些坏人们在台上唱戏
说话人 2: 然后张学良说，张先生就是死于死了，就死于那些唱戏的群魔手中，恐怕就是因为他不肯坐在屋子里叹气的员工吧
说话人 2: 哈哈哈，这
说话人 3: 张学良悲惨了
说话人 3: 对对对，警备悲惨
说话人 2: 了，你觉得有意思吗
说话人 2: 这话说的
说话人 3: 不过我觉得像你刚刚讲这种情况，就是说是不是只有坏人才能得志，又或者说人才有没有被埋没的情况
说话人 3: 我觉得这说像梁冬说这话就看得出来梁冬自己是个成功人士，他没被埋没，他没有所有成功的人，他往回看往下看，他都会觉得成功人士
说话人 1: 就是上三人
说话人 1: 对，没错，百度的
说话人 1: 对，这个
说话人 3: 哈哈哈，人才都会自然而出现，你是人才，不会被人埋没
说话人 3: 对
说话人 2: 只会过度
说话人 3: 使用，在上头的人都会这么看，真正成了功的人才会这么说话，你不觉得是这样
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是问题是假如你做得很好，突然旁边有人跑来说你这样做，其实你今天比方说你做这个建模，嗯，埋没你了，你这个弄一个什么公司，你可以立刻几千万，什么什么什么
说话人 1: 唉，我
说话人 2: 已经动心了，我最近在想这事儿，有些大基金经理人跟我说几千万美金就投