说话人 1: may Belle crazy body dont die 400600088。
说话人 2: 枪三人行我现在觉得两女一男这组合很好，可以长期维持下去
说话人 2: 我就跟你说了，这个男的感觉真舒服啊
说话人 2: 当然，咱们是两代台湾综艺天后，不敢芳芳姐阿雅，那天咱们就聊台湾这个综艺节目，他也聊这个选秀，不过最近出了俩新闻
说话人 2: 你这么在大陆，我觉得跟这个名气都有关系
说话人 2: 嗯，挺有意思，一个是我们那个超女，嗯，你觉得那个李宇春吗
说话人 2: 嗯，我知道李宇春，就说这个，人家崇拜他名气能到一什么程度，跑一酒店上个洗手间，然后这个洗手间被封存了，不准别人去了
说话人 2: 这是李宇春去过的洗手间，当历史文物保留下来
说话人 1: 其实不瞒你说，本来我想说今天录完影之后我想芳姐坐过那椅子，我可被带回家
说话人 3: 不要开玩笑，我觉得这个事是这样啊，就是说我相信李宇春自己并不知道有这样的事
说话人 3: 对对对，但是我觉得有这样的事对李宇春来讲也是蛮值得骄傲的事情，就是你的这个无论是你的实力或者你的名气，可以得到观众对你这样的肯定，觉得说如果说能够这样保留的话，对你来讲，对他个人来讲，他觉得说你看李宇春来上过的，我这个得总好过那那个赶紧洗干净啊，那谁能上过
说话人 3: 哈哈哈，对人唾弃要好的，而且我觉得李雨生是蛮值得骄傲的
说话人 3: 对啊
说话人 1: 而且其实一般人对于这个明星的这种崇拜其实是非常的崇拜
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 因为以前我遇到过一个，他是在带艺人的宣传，他说他刚开始带艺人的时候，他带着那位艺人去上厕所，然后他在上厕所的时候他才说原来明星会上厕所，哈哈哈哈，就他在他的观念里头，明星跟一般的人是完全
说话人 2: 不同的
说话人 2: 没错，我那个著名的段子，我去那个上厕所啊，这男的不都立站着吗
说话人 2: 嗯，旁边一个人一看，唉，窦文涛，你是窦文涛吗
说话人 2: 我是
说话人 2: 特别好玩，弄的你太尴尬
说话人 2: 哈哈哈，我跟你讲，这明星猪都出了新闻了
说话人 2: 张曼玉前一阵去做善事，到云南去，到云南一个村里，然后他可能就做一些动作，拿着菜叶子喂一头猪，然后走了
说话人 2: 走了之后这个是县长还是县委书记命令一定要让这口猪吃好睡好，保证他情绪好，这从此以后是我们县的形象，这是我们县的形象，大学
说话人 3: 的金猪了
说话人 3: 没错
说话人 2: 张曼玉喂过的猪，这能宣传我们县的形象
说话人 2: 嗯嗯嗯，你想想这名气
说话人 3: 不过所以也因为这样，我们也可以从这一点提醒所有，就是在这个无论是演艺界或各行各业里的名人
说话人 2: 不要随便喂猪
说话人 2: 不是
说话人 3: 哈哈哈，就是我们必须要知道经过像这样的一些事情之后，就要知道这所谓的名人效应
说话人 3: 那当然在正面来讲我们可以有很多正面好的效果，但是相对的，当一个不小心反面效果出来的时候，对于社会影响力也是很大
说话人 2: 你说社会影响力啊
说话人 2: 嗯，就最近好些人跟我说说现在这个孩子，当然他们可能夸张了，说 80% 的小女孩都想当明星，都想打入你们这个圈，演艺圈包括现在父母亲都晃进去了
说话人 2: 嗯，全家在背后支援，跟着这个小女孩追星，从这个城市跑到那个城市，就现在是这样
说话人 2: 所以我今天觉得你们两个人特别应该讲什么呢
说话人 2: 你们是怎么出道的
说话人 2: 你们怎么红的
说话人 2: 阿雅是不是不应该不是一炮而红
说话人 2: 不
说话人 3: 我想我先打一个岔
说话人 3: 我就觉得说因为其实之所以现在这么多的观众会把这个演艺事业看得这么向往，那么其中还有一点是我觉得我们演艺界自己本身也要检讨，就是为什么我们会让人家觉得除了这个光鲜亮丽之外，为什么我们这个行业会让年轻人觉得这么容易
说话人 3: 是不是我们因为演员的戏演的都让观众觉得他演的比你还好
说话人 3: 哈哈哈，是不是我们歌星唱的歌让观众觉得你这歌都能当歌星，那我的歌更应该能当歌星
说话人 3: 你就这样，你当歌星，那我女儿比你强多了
说话人 3: 是是是不是有这样的一个值得我们自己去检讨的地方
说话人 3: 现在在台湾大家可以有很多的感觉，就是没有表情的当演员，没有身材的当模特，没有嗓子的当歌星，没有剧情的当新闻，有剧情的竟然是
说话人 2: 新闻
说话人 2: 哈哈哈，我知道这是你们的戏里的台词
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，一个一个贯口
说话人 3: 事实上我觉得这个行业真的不简单
说话人 3: 比如说大家现在看到了阿雅，觉得，哇，你看阿雅又年轻又漂亮，现在做节目这么红，也许我的女儿也可以跟她一样
说话人 3: 嗯，但事实上不是这么简单的，这里面有多少的苦
说话人 3: 阿雅吃
说话人 2: 阿雅苦，对，阿雅讲讲你的辛酸路
说话人 1: 对啊，因为你知道我开始就是变得知名度比较高的时候，就是也会有很多年轻人反映说我好想要变得跟你一样什么的
说话人 1: 那我觉得现在年轻人比较是看到一个结果，其实我觉得最重要是要放在那个过程
说话人 1: 那虽然我觉得我自己已经很幸运了，但是我也是从一个观众开始当的，那个时候我就是陪我的好朋友西园西地去录节目，然后我就坐在那边，然后有一次这个他们要发唱片，然后发唱片的时候因为大家都挑好日子嘛，然后所以那天就没有任何的主持人，然后那个时候唱片公司的老板就觉得说，唉，那反正只是一个串场的那个他同学嘛，那个阿雅你不是学表演的嘛，你就来帮忙串个场好了，应该行吧，然后我就帮忙串场，就串场完，其实我紧张得要命，但是就是硬上就对了
说话人 1: 嗯，因为我是确实喜欢表演，然后结果我主持完了之后，这个很多记者就说，唉，今天那个主持人好可爱，是不是他们公司签的新人
说话人 1: 那我因此呢就开始就是被签约，然后我在那个猜猜猜里头，嗯，我一开始只是坐在那边当观众，因为那个时候的制作人王伟忠先生说，唉，这个场子太冷了，你继续帮忙带一下气氛，因为我也是陪那个新人 CD 去录音，我说，噢，好啊好啊，然后就进去笑啊，怎么样的
说话人 1: 然后来他们就需要那个外景主持，然后我就去帮忙，就是从那个临时演员，然后当外景主持，然后后来又是赖老师的那个，我们一家都是人，那个时候在台湾地方，对
说话人 2: 他在台湾电视台做的情景喜剧
说话人 1: 对对对，那我真的是从一句台词开始演到变成一个
说话人 2: 角色句子，什么台词
说话人 2: 还记得
说话人 1: 吗
说话人 1: 就是他们里头的人问我说，唉，你叫什么名字
说话人 1: 然后赖老师就给我设定说我的名字叫做sorry，所以人家问我说，唉，你叫什么名字
说话人 1: 我就说 i m sorry
说话人 1: 他说你干嘛跟我道歉呢
说话人 1: 他说我，然后那我只在问你，你叫什么名字
说话人 1: 我说， i m sorry
说话人 1: 哈哈哈，就这样子，你知道反复玩第一句台词，就是从这一句开始，然后演到变成这个剧里头的其中一个角色，所以其实过程很辛苦，尤其是我在主持外景的那个时候
说话人 1: 嗯，那真的是跋山涉水，每天早上就是从一大早然后到深夜，我也做过，对，很辛苦，然后那个钱拿得非常的少，而且那个其实我到后来想帮我很多，所以我真的要跟这个有心向往表演或者当明星的年轻朋友来讲什么机会，就是不要因为这个差事是苦的你就不做，因为你反过头来看，他可能是来帮你的，因为那个时候我虽然钱拿的很少，然后每天都是累的跟狗一样
说话人 1: 然后一个女生要这样子就是到处去跑，在深的山里头只要有一个比较这个奇特的人，我们都要进深山去访问他，找寻他，而且每次都是这样说
说话人 1: 我跟你讲啊，我们今天就是介绍这个人，然后你等下就要跟大家玩一个游戏，好543，哈哈哈，这中间只有给我两秒钟的反应，要把所有的事情组织在一起，然后就开始了，所以我必须在很短的时间之内要把所有东西就组织在一起，就讲出来，这样你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 这样在这个艰难困苦之中，人就进化了，跟猿猴变人一个道理，我就看我终于
说话人 1: 变人了，哈哈哈
说话人 2: 像我们跟台湾的人做节目，我就觉得这我一看就知道这是那种激烈竞争社会下给练出来的人
说话人 2: 你比如说一般来说，他就我们的话就讲叫特明细，就觉得你们台湾演艺界的人来上节目特别明细，一来就知道要我干什么，唉，大家有所表现，有所发挥，就是他的这个敬业意识，我记得我有一次跟阿宝嗯，就聊天，我说我发现你们台湾的这个人哪只要灯一亮，镜头一开，就跟上了发条似的，就这样娱乐观众，就这个有所表现的这种意识
说话人 2: 嗯，我说你看你像我这种大陆过去这种慢解读社会下的人，哈，我觉得现在我主持节目，我打起精神来，我要去别的节目，比如去你的节目，我可能就懒一边，那就跟我关系不大，你现在是在
说话人 3: 暗示我一直懒一边
说话人 2: 哈哈哈，对，芳芳你该有所表现了
说话人 3: 不是我想你的经历，我是这样的，就是说现在大家都把这个行业看的好像很简单，那事实上也是因为现在就是不管你行不行，就是你只要敢，几乎都可以往这个演绎卷去撞
说话人 3: 但是在过去，在我们那个时代来讲的话，无论是当演员或者说要当歌星，那都得考试的，就是必须要有演员症
说话人 2: 歌星要我们现在开始严格这个
说话人 3: 制度，我觉得这个制度是还是必须要是这个不但是对于这个本身表演工作来说是一个保障，同时也是等于说是让很多人让他了解到这个行业，不是说你如果考不进来趁早绝望，你不要耽误人家因为我们这个行业
说话人 3: 说老实话，你今天去摆个路边摊，卖个小牛肉面吧，你只要面烧的好吃，你只要招待的非常亲切，十年以后你可能就是一个小面馆的老板
说话人 3: 嗯，行行，只有我们这个行业，你从进来的第一天，他天时地利人和缺一， 10 年以后你还是个临时演员，嗯，甚至于 10 年以后还不如 10 年前能当个临时演员
说话人 3: 是，我们这个行业是非常实际
说话人 2: 非常残酷
说话人 3: 的
说话人 3: 我在这里跟阿雅有一点不同，阿雅现在是劝年轻人说你们要怎么样
说话人 3: 我现在是要劝一些做父母，做家长，当孩子有这样的想法的时候，你必须要替孩子去想一想，你的孩子到底是不是真的有表演的天分
说话人 3: 嗯，请拿掉你对自己儿女的这种加分
说话人 3: 你非常客观的看一看这个人，如果不是你的孩子，他的这个表演和他唱的歌你觉得能听吗
说话人 3: 你觉得他这个表演可看吗
说话人 3: 如果你拿掉这份客观之后，你觉得他事实上还是很能，那么你鼓励他，我们绝对赞成
说话人 3: 我事实上，伸双手欢迎，希望有才艺的人都能够进这个演艺界
说话人 3: 嗯，但是如果他不是，请做父母的也要劝导他
说话人 3: 所谓
说话人 2: 咱们先去一下广告，芳芳姐，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 那芳芳姐，我怎么老觉得台湾的这个综艺节目跟你们那种秀场表演呐
说话人 2: 嗯，包括舞厅里的那种表演很有关系，是不是
说话人 3: 其实早年台湾是非分得非常明确的，就比如说像电视来说，电视的节目它是有一定规范，就是说你必须要有一点这个约束，因为这个深入家庭合家观赏，所以节目哪些是不能说的，哪些不得体的东西它是有一个过滤单位的
说话人 3: 那另外是有一个秀场，所谓的秀场就是大家这个可能去用餐，然后在用餐之后它有很大的舞台，也一样有很好豪华的乐队，就是在你用餐之后的有一段时间开始有一些秀场的表演，那因为在这样的环境里面比较听说
说话人 2: 当年您表演的时候，这都不低头吃饭了
说话人 1: 对，赖老师说的对不对
说话人 1: 是赖老师也是那个时候也是观众席之一，也坐在观众席之一
说话人 3: 对，这他过奖了
说话人 3: 就是有这样的一个就是环境，另外还有一个叫录影带，这录影带就是说其实是专门为了录制一个有趣的节目，然后它不是这个，它可以到录影带出租店，你可以租回家看，你也可以买袋子回家看，但它就区分三边的表演，非常有不同的
说话人 3: 那么在舞台因为偶尔还是会有一些孩童在，所以他的表演还是能够尺度比电视宽一点，但但是比起录影带它还是要有一点紧缩一点，但是录影带是因为你租回家看的，你可以不让小孩看
说话人 3: 对，所以它的尺度就更宽一些
说话人 3: 所以在这样的情形之下，到后来因为表演大家都懒得伤脑筋操最快，所以到后来做电视的时候，因为它已经尺度放宽了，所以就变成大家就懒得去想节目，去设计，就直接把这些节目糅合了以后，就直接到电视上去
说话人 1: 播了，所以它被这个秀场影响的很深
说话人 1: 不
说话人 3: 他到这个电视上去播了之后是影响了秀场，因为你在电视上都可以看到了，我还到秀场去看什么呢
说话人 1: 哦哦哦，你明白吗
说话人 1: 秀场要秀丽求精
说话人 1: 对，秀
说话人 3: 秀场是活生生，包括录影带，活生生就是因为把这期节目全搬到电视上去了，所以把那些都扼杀掉，挤垮
说话人 2: 了
说话人 2: 你全部挤垮了
说话人 2: 那在秀场演出的时候有没有这个观众不客气的
说话人 3: 几乎没有
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 几乎没，但是我曾经碰到过一次
说话人 3: 我碰到过一次，那个是一个观众喝醉酒了，因为他那个想要点歌，他就递了个条子，希望我替他唱一首歌叫红豆瓷
说话人 3: 那因为我的节目是已经通通都套好的，突然间这个单子递上来的时候，我一看我就跟他讲我对不起，我一下想不起来红豆疵这歌怎么唱，因为突然间就他这下面
说话人 3: 那你不
说话人 2: 爱国这一块
说话人 3: 哈哈哈，我这一听我就火了，因为我们事实上经常会去做一些宣魏侨胞，或者是做一些对社会公益的节目
说话人 3: 这个你这个话说的就太严重，那我就在台上，我当场就不客气了，我说不会唱红豆词就叫做不爱国，你爱国，你站起来唱国歌，我是拿着麦克风讲的，哈哈哈，全场都听见就拍手，在这个时候我突然间又想起来红豆词怎么唱，我说想起来了，哈哈哈，相思雪来跑红豆是不是这首歌都是，那唱完了拍手啊
说话人 3: 他就拍手，哈哈哈，他没事了我就接着表演我的
说话人 1: 节目，哈哈哈
说话人 1: 因为芳姐是她跟我，她因为我们一起这个工作的时候，她都会分享她以前一个人这个单打独斗，因为像我们这样子就是现在的艺人很多都是有经纪人呐
说话人 1: 对对对，有经纪公司给挡着了
说话人 1: 可是芳姐她比较特别，她就是一个人闯江湖，然后所有的状况他都得要处理
说话人 3: 而且很可爱的是，这真是
说话人 2: 而且艺人的心酸，非常
说话人 3: 可爱的是那场表演完了之后，我要赶场到别的地方去，那个客人竟然还站在外面，这我都没跟你们说后，他站在那个我后台那个出口的地方跟我说，芳芳，小叶，对不起，我刚才喝了点酒，我失忆了，我说不补，对不起，我在台上刚才也太冲了，哈哈哈
说话人 1: 反而变好朋友
说话人 3: 但是我其实表演以来，我觉得我印象最深的是有一次在新加坡，那新加坡呢
说话人 3: 他一向都是点歌，我不是歌星，但是我又不能接受说对不起，因为我不是歌星，所以我歌唱的不好
说话人 3: 我不能接受这种说法了，因为你今天既然在台上唱歌，你就是在演歌星
说话人 3: 你怎么可以说因为我是演员，我唱不好
说话人 3: 那你不要唱，你演戏给我看呢，是吧
说话人 3: 所以我事实上在台上唱歌的时候，我也都是自己练好了的歌在唱
说话人 3: 但是新加坡是一个非常奇怪的一个地方，他的那个表演的文化就是不管你今天你准备什么节目，他那观众只要你一上台就不停的开始点歌，就他今天来他就是要点你歌，你准备什么节目都没有用，他就是要听他点的歌
说话人 3: 我这第一天一去，我心里想再晚了，我又不是歌星，我一共就会这么点歌，他要点歌怎么办
说话人 3: 我就想一想
说话人 3: 嗯，可以，我就到后台找了一个那个前台服务员，我就塞了一点那个小费给他，我说你娘，我点了一碟歌给他，我说反正呢，到了我上台之后，你就不停的上来给我点，我先把我会唱的歌先点，哈哈哈
说话人 2: 这也有招，我
说话人 1: 先，我先一定要想一下
说话人 3: 如果客人点我唱的歌我会唱，我当然尽心尽力的唱，可是如果说万一客人点的歌我不会唱，我起码手上还有一些我自己点的能唱的歌，就千算万算，有一点没算到，上来了一张单子就在我面前，我还来不及去拿单子送到我面前点的是日本哥啊，这个说起来这个我这个人呢，这个民族情节有的时候还是蛮那个的，就是我，我要蛮中国的，我我我，这个我一看这个点日本歌，我而且他还付上了 2000 块的这个波币，这 2000 块的波币在那个时候这个讲起来都已经 25 年前，是相当大的一笔钱
说话人 3: 我那个时候心里的矛盾是日本歌我不愿意唱，可是你现在摆了 2000 块钱那一副好像就是说如果这个不唱，这个钱我在台上很难堪是吧
说话人 3: 我那却心里就告诉我自己，这钱我非拿不可，我不要，但是我非打到手不可
说话人 3: 我说那个旁边的，你告诉他请他不要走，我下一场唱给他，因为我从来没接触过日本歌，他真没走，因为那天一个晚上演两场，我到了后台之后就问人家日本歌怎么唱，我就现学了一首奥利玛利亚一系列，我就把它先抄在手上，然后一边就把当场硬是把它背下来了
说话人 3: 第二，上场以后看到他，我马上唱给他听，他起立给我鼓掌，那一桌日本人起立给我鼓掌，鼓掌完了之后，我把他给我的小费拿在手上，我就跟他讲，谢谢你，我请乐队喝茶，我把 2000 块全给了乐队
说话人 3: 唉呦，对，就是我曾经也有过这样的一些，那个就是说其实真的是就表演而言，我那个时候就发现一件事情，今天要站在舞台上，不是这么简单，我对舞台是非常敬畏的
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 刚开始我记得我第一次主持校园活动的时候，嗯，我超级紧张，然后那时候真的就还是一个新手，然后一被丢在台上，我完全语无伦次，就是那个讲话都坑坑巴巴说，唉，各位的各位同学，接下来就是就是原来我那个时候已经有周杰伦的那个感觉了，哈哈哈，讲话已经有那种感觉，然后可是那个时候还没有周杰伦，大家也不懂我在干嘛
说话人 1: 嗯，我很印象很深刻，我看到底下有些同学看我的眼神是你在干嘛
说话人 1: 你知道我觉得那时候你是直接就是面对观众给你的那个回应，因为你那时候真的就是不好嘛
说话人 1: 然后我回家之后就很郁闷呐，我就觉得打击很大，就觉得怎么会这个样子，然后我想说我干脆不要做好了，可是我就一直鼓励我自己，我就跟我自己讲说这些人是来帮我的，今天只有这个 2000 多个人看到我这个样子，嗯，可是他帮我训练让我变更好之后，以后是 2 万多个， 20 万个，更多更多的人看到我是更好的那一面
说话人 1: 所以我就把它讲
说话人 3: 的时候来，其实有的时候打气，其实有的时候压力，真的有的时候反过来讲的话，它是一种激励
说话人 3: 嗯，我其实第一次到电视台去演出的时候，我的那个压力也是非常大的，因为那个时候这个我已经是两个孩子的妈，刚好我有一个师姐韩香琴，她原来要演的那个包新天里面的那个丁月华，就展昭的未婚妻怀孕了，不能打，那电视台就慌了，因为那个时候会武打的女演员不多，那我们起码是经过训练的，就说那你现在能不能，你要是能的话，你就过去演，那我先生也认为说我在表演的方面还很还有天分，觉得说如果就因为这样拦住我了，对我来讲也不公平，就说那你就去演吧，我就去了
说话人 3: 我这一去的第一天，那个时候电视台的工作非常紧张，他没剧本，因为他每天要播，就今天告诉你，现在讲的就是告诉你了，口传心寿，讲完之后马上录，录完之后晚上就要播
说话人 3: 嗯，我是一个新人，我完全就还不懂就去了，刚刚坐下来，导演拿了录音机要告诉我台词，突然眼睛余光发现好像有人在看我这一抬头一看不得了了，电视台当红的几个女蛋花旦就站成一排，那个态度就是这样，衣服好像
说话人 1: 压力他们轻轻
说话人 3: 很多人要人情冷暖
说话人 3: 对，我看
说话人 1: 脸会觉得很痒，因为太多人在看
说话人 3: 很多人要争取这个角色，就听说给一个两个孩子妈给拿去了，这什么人呢，就站成一排，就这么等着看笑话
说话人 3: 我那时候一看，呦，有人等着看笑话，当然观众现在看到我会有点觉得救你不，我那时候还年轻，还算貌美，身上没那么多肉，嘿嘿嘿，他那个时候就我就告诉我自己，我说我一定要静下来，导演不管说什么，我一定得把台词记住，要是记不住回家吃大米饭去，别干了说
说话人 3: 我非常专注的听导演说，所以我也非常感谢这些人给我的压力，因为那一次我看台词从来不需要背剧本，你今天剧本只要给了我，我只要从头到尾看一遍，跟你对一遍，我可以丢本了，不管再多的词，你像我演金城市上那个连续剧，这么多台词我根本不需要看，是，包括我这次要说的相声，我从来没背
说话人 2: 过一个小时就你们三个女人，而且听说最多的台词都在他身上
说话人 1: 都在芳姐身上
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，而且那个我那个台词，今天既然是这个，希望大家能够走进剧场看我们的这个相声，我也就说一段，哈哈哈，这个我们就说我这个奶奶，她骂街那我，因为我不会背剧本，我完全是靠记的这个老太太
说话人 3: 一起床一看，呐，哟呵，怎么睡了一觉起来路上又多了一个坑，不是才补好的吗
说话人 3: 嘿嘿，什么
说话人 3: 电信局又来挖了
说话人 3: 唉，我们这日子到底还要不要过
说话人 3: 上回一来挖了个把月，好不容易刚刚铺平，自来水公司又来挖了
说话人 3: 自来水公司一来又挖了个把月，好不容易刚刚补平，马斯公司又来挖了
说话人 3: 马斯公司一来又挖了半年，紧接着公园路灯管理处又来挖了，整个把它挖开来，再整个把它铺回去，然后电力公司又来挖了
说话人 3: 电力公司这一挖，好家伙，把前面那些单位铺的水管线路全都给挖断了，然后通知那些单位一个一个回来补，一个一个回来挖，就这么挖呀捕呀捕呀，挖的一弄一弄的，十年，我心里想，这下我该解脱了吧
说话人 3: 不，时代净度地铁又开挖了，这里挖的更狠，挖的更
说话人 3: 兄弟，挖你挖了三年，唉，我说你们前后这 6 个单位，彼此之间到底认识不认识就是不认识，彼此间能不能联系需要狂葬机制，一块来挖，挖完以后一块补回去
说话人 3: 那水桌面也不用一个小小的椅子，坐过一个给他一大口，放下去小偷也就偷不走了
说话人 1: 兄弟我都憋死了
说话人 1: 哈哈哈，像这个怪死
说话人 1: 对