说话人 1: 枪枪三人行，大家好，今天是咱们的河导，今天这个打扮哈，穿的跟流氓似的
说话人 2: 哈哈哈，估计肯定是观众一看或者朋友一看，这肯定不是我的衣服
说话人 1: 现在时髦，我是流氓，是我怕谁啊
说话人 1: 是不是还有要隆重介绍咱们这个台湾又飞来了汪
说话人 3: 永和
说话人 3: 嗨，谢谢李文涛
说话人 3: 汪
说话人 1: 永和一天这不一个礼拜在台湾录 5 集节目了
说话人 1: 是啊，而且这个我听说你刚是从这个连胜文的婚礼上回来，连战的儿子连胜文婚礼的主持人是就是你
说话人 1: 是哎，有什么八卦给我们
说话人 3: 这个最有意思的就是这个连战结婚嘛，当然大家联想到的就那什么时候生孩子，所以连战非常的紧张，连战就告诉他说他那时候不是到大陆来访问吗
说话人 3: 嗯，这个后代们的这个小学不是很多同学来到连爷爷，连爷爷您终于回来了
说话人 3: 人家就说其实那个时候他心里感觉到有点不太踏实
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为这林爷爷是假的，他还没做爷爷呢
说话人 3: 所以他在婚礼上头有一个主婚人致谢词的时候，谢谢各位来宾的时候，也要祈许这对新人，就说赶快早点让我做货真价实的连爷爷，叫连在这个连胜文赶紧生孩子，对
说话人 1: 这是父母亲的期待
说话人 2: 但是连胜文的这个党务工作和生孩子的工作要结合好，哈哈哈
说话人 3: 要生产报国
说话人 3: 你说这个
说话人 1: 我还想起他在台湾做节目的搭档那李敖还骂，我发现李敖特别讨厌连战，就是说连战当年他是反对这个祖国统一的，这现在风头全给他领了，哈哈，而且说他儿子什么连胜文说蒋介石在他儿子这个岁数的时候才是个中国民党的中央委员，他儿子有什么功德就当上了中常委
说话人 3: 不过我就跟李奥大哥讲，我说你不要嫉妒人家老婆漂亮这样子，哈哈哈，挺漂亮的，他老婆很漂亮，蔡医生很漂亮
说话人 1: 所以你这婚礼主持人，最近人家还说香港也有个富豪的那个婚礼，你知道光飞机这个婚礼，光飞机就 3.74 亿，然后全世界环球飞来的，就那种
说话人 1: 唉呦，铺张浪费，咱不能说人浪费，哈哈，就是说他总共花了大概有七八个亿
说话人 1: 嗯，你说这玩意儿，现在你知道我们国家在清楚，你这种人也不叫清楚管理，你这种人就是婚礼主持人
说话人 1: 哎，为什么大厦风景啊
说话人 1: 就因为没有我去哈，没有咱这个受过这个党的教育的人去啊
说话人 1: 这地方上好多婚礼的主持人现在成了行业嘛，满嘴
说话人 2: 黄段子
说话人 2: 对，婚庆公司
说话人 1: 噢，弄得人家老人家你
说话人 1: 比如那个婚礼主持人一上台就
说话人 1: 唉，我们的功夫是在嘴上人，新郎新娘的功夫那是在炕上
说话人 1: 好家伙，人家岳父岳母在底下清着，所以说要清理队伍
说话人 3: 台湾有那种闹洞房我看过，真的是闹到当场那个公公婆婆翻脸的
说话人 3: 嗯，那公公婆婆那个应该说是这个新岳父岳母翻脸的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为台湾最流行的就是把新郎新娘请上台，然后叫新娘子把那个高跟鞋脱下来，然后倒酒进去让新郎喝这个
说话人 3: 当然公公婆婆看了不舒服也就算了，也许他们年轻时候也玩过这个事，但我看过最离谱的是什么呢
说话人 3: 宾客就把那个领带拿下来，然后就来量新娘的胸围，啊，就凉到最后那一场，真的是那个岳丈岳母真的是当场变脸就走人了
说话人 3: 哈哈哈，宾客
说话人 1: 不是狗仔队化妆的吧
说话人 3: 那个是已经喝到已经昏了，有点不知天高地厚
说话人 1: 不过你说起结婚这事，嗯，我就想起咱们这个祖国大业了，这个生孩子这事
说话人 1: 哎，那最近聊起计划生育了，而且就是国家什么计生委内主任出来讲，他讲这个话让我觉得跟一些国内外的
说话人 1: 这个我个人觉得好像是对一些国内外的议论有关系
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你可能还不知道，你知道我给你念念哈，就是计生委的，就说中国的计划生育不是一胎化政策
说话人 1: 嗯，就一般人理解不等于一胎化政策，你比如说他想什么呢
说话人 1: 北京、上海、天津、江苏、四川等省实行的是一对夫妇生一个孩子
说话人 1: 嗯，海南、云南、青海、宁夏、新疆等省实行的是农村普遍生两个孩子的政策
说话人 1: 西藏地区没有生育孩子数量的限制，其他大部分省在农村实行的是第一个生女孩的，你还可以再生一个
说话人 1: 在中国不是在城市，双方都是独生子女的，可以生两个
说话人 1: 还有 6 个省规定在农村一方是独生子女的就父母，一方是多子，也可以生两个，所以实际上它是一个分类指导的
说话人 1: 哈哈哈，这么一证明，因材施教
说话人 1: 哈哈哈，因材施政
说话人 2: 那这个就是也有问题哈，你别想收两个就到那个，先把户口拿到那个省上生一个，然后再去到那个省去，再享受那个省的政策
说话人 2: 嗯，就国家政策不统一，你就变成这就
说话人 3: 上有政策下有对策
说话人 1: 超声游击队就是怎么来的
说话人 1: 流动的
说话人 1: 嗯，不就是现在你像香港那边比较关注的超声游击队是不是超超生在香港去了吗
说话人 2: 其实这是一个，我觉得也是在涨价，是吧
说话人 2: 在香港生孩子，那个住院费，生那个产妇在医院的费用涨涨的很多
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他就是怎么回事
说话人 1: 你比如说过去说像说香港这个主流孕，没有什么主流孕妇，本地孕妇利益受侵害了，因为你这个内地的孕妇都会跑这来生孩子
说话人 1: 你看现在咱们争论的一个事儿，就是说什么富人哪，你们名人哪，干部的农民在计划，干部在生育，干部在超生计划
说话人 1: 现在国内就很讨厌，就是说有些特权阶层，大家在批判，说有钱的你为什么多生
说话人 1: 可是实际上香港的这种限制并不是说内地孕妇，你真的就一个都不能跑香港生
说话人 1: 嗯，我研究了一下，它是这样，香港的这个妇产科医院主要先满足本地孕妇的需要，但是接受内地孕妇的预约，她用价钱这个坎
说话人 1: 所以这个政策实施之后，你内地孕妇要过关的时候，他要怎么着
说话人 1: 你有没有香港医院的这个预约
说话人 1: 而且你预约的时候你得先交钱
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 过去有很多走单的内地孕妇，说是欠下上千万，走人
说话人 2: 了走
说话人 1: 这时候走人了，把他给蒙了，所以他把价格提升上来，实际上客观效果上不还是说你要有钱，你
说话人 2: 就能在香港生，你
说话人 1: 还是有机会的
说话人 2: 这也有一个问题，就是什么呢
说话人 2: 你看大陆生一个孩子大概在北京
说话人 2: 哈，我知道，就是说你超生了就是上户口
说话人 2: 嗯，有8万块钱，走后门还得排这个名额
说话人 2: 据我了解是这个一个派出所管的，这个地区一年有三个指标，就超声的指标，然后呢
说话人 2: 这三个指标就是这个8万块钱一个了
说话人 2: 嗯，当然你要是走后门想排在前面，你可能就要花更多的钱
说话人 2: 嗯，这里面就有那些违法的了，那些事
说话人 1: 哟，哥，咱这不知道台湾人民这生育政策，这关键是
说话人 3: 什么
说话人 3: 台湾其实早期的时候也是计划生育，它还喊出一个 123 的口号，什么叫做123
说话人 3: 就是一个不嫌少，两个恰恰好，三年，一个刚刚好，他就希望你结婚了以后也不要急着生
说话人 3: 嗯，结婚 3 年以后享受一下小两口的甜蜜，以后三年后再生一个，然后再隔三年再生一个
说话人 3: 如果你只生一个不嫌少，只生两个，唉，恰恰好，别再多生了
说话人 3: 可现在台湾就是鼓励生育，因为台湾现在老年化的社会越来越严重，所以他就希望大家赶紧生，鼓励生育
说话人 3: 唉，问题是他是鼓励，没什么东西鼓励，你鼓励要拿出东西来鼓励
说话人 3: 他之前就讲就说在严敏说那是不是这样啦
说话人 3: 你生孩子啦，我送个3万块钱给你了，3万块管得了什么用呢
说话人 3: 3万块尿布奶粉买一买就差不多了
说话人 3: 所以这个鼓励其实事实上这个诱因是非常小的，所以他没有什么条件可以来鼓励，但是真的是台湾现在就希望说大多生，对不对
说话人 3: 尤其是这个富人
说话人 3: 我曾经就访问过一个企业家，他就提到说企业家有的时候，比如说有很多这个集团内很多企业，对不对
说话人 3: 我要怎么样来分产
说话人 3: 有的时候是看说，比如说好，我生了 5 个儿子，我就一人管一个企业，这是一种分法
说话人 3: 可是他说他不一样，他要怎么样
说话人 3: 他说他气业这么多，就要努力生这么多的孩子，他是要以孩子来救妻，也不是以气业来救孩子
说话人 3: 所以富人就希望说他们也可以干净多生，反正他们养得起吗
说话人 3: 在台湾的时候养孩子很贵的，因为
说话人 2: 大陆也一样，大陆也是在农村生，你要生了一个女孩子，有些地方你就分不到土地，你生儿子才能分到土地，但是作为农民来讲，土地就是命根
说话人 2: 对
说话人 3: 这是钱
说话人 2: 所以他一定要生吗
说话人 2: 嗯哼，他生完了以后他就有那块土地，你给你生三个儿子就分到三份土地
说话人 2: 嗯，分到三份，你也不知道哪一天这个土地被房地产商买了
说话人 1: 开发了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 那就赚很多钱
说话人 2: 对，所以这个一定是下面有下面的想法
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你讲，他这里头有一种大家的这个恨
说话人 1: 嗯，就你说富人哪能养得起孩子
说话人 1: 不是说富人，你说名人，我觉得现在挺有意思，一说这个，一论这个话题，这个记者们谁有名找谁
说话人 1: 然后就是说不是毛阿敏，说毛阿敏怎么生两个孩子，这玩意不平等了
说话人 1: 然后人家这个毛阿敏的经纪人还挺镇定，说毛阿敏生两个孩子那是绝对符合国家政策的说，因为要不说咱们是分类指导，上海有一个什么规定
说话人 1: 嗯，一方是什么
说话人 1: 只要有一方是上海什么农业户口的，好像是可以生两个
说话人 1: 那个经理人感觉引而不发，说你们自己琢磨去，反正我们没违，没有违法规定
说话人 1: 好，又得说他没事，又说王菲怎么生俩孩子了，好人类经纪人也挺会说，任王菲是香港人，他受你这个管辖，再者说人家李亚鹏是李亚鹏的第一个孩子，然后这还没完弄章子怡，所以我就发现这个明星他不能当领导，那就说话，他这个还瞒着你
说话人 1: 但是这就被记者拿出来说是说有一回章子怡接受采访的时候，章子怡说你有什么人生理想
说话人 1: 人家小女人人生理想，我的理想就是有这个漂亮的房子，几个小孩几条狗，还说我有条件，有培养能力，为什么不生
说话人 1: 培养出人才，建设国家，哈哈哈，他们旗下广告枪三人行，广告之后建、永和我给你长长见识
说话人 1: 好，你说我们超生游击队，你看这个照片
说话人 3: 这这什么
说话人 3: 这就是
说话人 1: 奔袭千里到处躲，这个处罚要生孩子，你再看下边你就更清楚了
说话人 3: 超声游击队进城来，哈哈哈哈哈
说话人 1: 对，所以我刚才我找到一个，比如说东三省的版本，这是什么呢
说话人 1: 农村想不穷
说话人 1: 嗯，少生孩子，养狗熊，哈哈哈，对不对
说话人 1: 讲狗熊是吧
说话人 2: 然后标语是吧
说话人 2: 应该
说话人 2: 对对对，然后
说话人 1: 然后居然是有的标语贴在火葬场的门口，叫什么
说话人 1: 经济搞上去，人口降下来，哈哈哈
说话人 2: 火葬场，哈哈哈
说话人 1: 还有什么少生孩子多种树，少养孩子多养猪
说话人 1: 这个宁添十座坟呐，不牵一个人呐，该扎不扎房倒屋塌，该留不留，八房牵牛坚决打，还有说坚决打击流产女婴
说话人 1: 怎么叫打击流产女婴
说话人 1: 哈哈哈，是
说话人 2: 这是，你看这些你也会发现下面的人为政绩
说话人 2: 嗯，政府下面的，政府的那种计划生育方面的干部为了政绩
说话人 3: 还是绞尽脑汁
说话人 1: 对，咱还只能说是少数现象
说话人 3: 不过事实上这个东西它背后有它的社会因素，因为你穷的时候你需要你靠不能靠脑力，嗯，你只能靠劳动力，那你靠劳动力来生产赚钱的时候，你当然是人越多，劳动力越多，所以他就拼命的生，再加上当你穷的时候晚上没事干，所以这个其实是有它的一个社会背景在里头的
说话人 3: 那我们在台湾常常还是有那个传宗接代，中国人传宗接代的观念，我觉得
说话人 1: 比我们还厉害，很严重
说话人 3: 嗯，所以常常台湾会听到一些什么名字，招地了，换地了，来地了，哈哈哈，就是这个女孩子，你
说话人 1: 像我们这都是狗相什么
说话人 2: 的，其实这个声誉哈，还有一个就是它其实这个限制大家也讨论这么多年了，嗯，它的是不是人性的，是吧
说话人 2: 是不是怎么的
说话人 2: 因为国家确实人口太多了，而且这个生孩子的这个欲望，中国是几千年来这个文化一直是灌下来的，他跟西方的文化的那个不一样，因为有好几个老婆过去
说话人 2: 嗯，什么男人
说话人 2: 那这个老婆生仨，那老婆仨生 4 个、 5 个、 6 个，最后都变成十几个孩子，对吧
说话人 2:  49 年以后
说话人 2: 嗯，我看有些那种老将军什么的，跟我同学那个，你是你们家第几个
说话人 2: 我是我们家第十一个
说话人 2: 好家伙，你想想他这个本身就有这个传统
说话人 1: 嗯，没错，对不
说话人 3: 我说，噢，你看那种大家庭出来的那个小孩，我们常常讲说一个家庭出来的应该是差不多一个样，可是不一样，老大跟老幺那个性绝对
说话人 1: 不同
说话人 1: 那是因为什么
说话人 1: 因为不是一个爹
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲这事儿有的说，你知道这个每 25 个英国的收经卵里头就有一个
说话人 1: 不是的哈，这玩意儿我发现这个女性太阴险了
说话人 1: 嗯，不是女性阴险， 25 个孩子里边
说话人 2: 不是有一个肯定不是
说话人 1: 先生的，有一个是外遇的，你明白吗
说话人 1: 因为这个，你比如说我为什么说女人有外遇
说话人 1: 嗯，人家现在这个把外遇现象都当成科学研究
说话人 1: 嗯，比如说有一天这个女的就出去了，之后碰见一个以往日的早日的男友，今天碰见她，那男友想跟他上床，他还不太愿意，但是过了两天他有了冲动
说话人 1: 他为什么会有这种冲动
说话人 1: 因为它排卵期快到了
说话人 3: 你知道上头的，你
说话人 1: 知道他在选择一个最好的一个，这玩意太有意思了
说话人 1: 而且你比方说这个男种，现在种种迹象表明，嗯，男人的身体能够控制每次的数
说话人 1: 嗯哼，不是，当然不是，说你脑子里想说，这回我来一个亿还是来 4 个亿，对吧
说话人 1: 不是，他有个自反应机制，比方说夫妻二人，嗯，这个老公的身体如果三天前嗯才注入过，一般数是3亿，嗯，你比如说假如说过了三天，假如说三天下来估计死了一半了
说话人 1: 好，我这三天之后，这回啊，我就释放令，释放我就有1亿五
说话人 1: 对，就够， 5 张就够
说话人 1: 但是有件事他没想到，嗯，就在这三天之间，这女的发生了一次外遇，嗯哼，所以这男的他就估计失灵了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他这数才一个一亿五，他是照他三天前的数往里填仓
说话人 2: 补的数那面已经有 3 个亿，也进去了不止三分
说话人 2: 哈哈哈，那边只有 9 个亿
说话人 1: 就是因为外遇，这个男的从来没有跟这个女的反对过，你明白吗
说话人 1: 这个男的身体控制的，那你足术咣叽一下就经子大战给你淹没，所以生出来没问题，是你老公的，但是实际上你被人家那个外岳的那头先给钻进去了
说话人 3: 明白
说话人 3: 所以你知道英国有个小说家乔艾斯，他就写过一个说，他说其实女孩子最可怕的一个地方，对男人最有效的一个报复是什么
说话人 3: 就是告诉她老公说，你以为这孩子是你的吗
说话人 3: 他说那个男人当场崩溃
说话人 3: 唉呦，那个当故事，那有一个非常黑色的故事，就是
说话人 1: 很多时候我现在根据科学的一点小研究，我认为我们太狂妄自大
说话人 1: 你以为的很多，有目的、有意志，嗯，有主观
说话人 1: 好比说何导你想要孩子，我还送你一句话，据我的这个研究叫有意栽花花不活，无心插柳成荫
说话人 1: 我们的身体里头有很多秘密，为什么有的时候你拼命想要孩子
说话人 1: 嗯，就是怀不上，也往往一个比较好的状态
说话人 1: 咱这可能是伪科学啊，比较好的状态是什么呢
说话人 1: 模模糊糊，有点那么个意思，比如说想要，但别太刻意了，你太刻意，像现在这个坐着飞机拿准时准点开炮的，这都没咋放空腔
说话人 1: 对，你往往是这个规律
说话人 1: 对，有
说话人 3: 很多朋友是这样子去做那个人工受孕，做了十几次，然后受了一堆的苦之后，唉，放弃了，突然孩子来了，而且一来三个了，哈哈哈，还有就是嘣嘣嘣就接着来了，女人
说话人 1: 的身体也在选择
说话人 1: 对，不过你刚才说几个
说话人 1: 这个我刚才跟何导还聊呢
说话人 1: 嗯，这玩意要是计划生育早实行几十年，咱俩这人才都不会出现在这个世界上了，很多人就
说话人 2: 现在文化艺术界半壁河山没有
说话人 1: 唉，老大，是，我老觉得老大是不是多少有点吃亏的
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 对父母来说，年轻父母来说这是头一个
说话人 1: 对，没有什么经验，所有的实验都在他身上进行了，但是到了二三他会不会就比较有育儿经验里
说话人 1: 所以
说话人 3: 我跟你讲，心理学上头有一个研究报告显示，老大的这个个性通常是比较保守的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为所有父母的注意力都在他身上，要喝水不行，不可以这样子，要做这个不行，不可以这个样子，所以他就是有一个框框就出现了，而他所有的行为模式跟父母比较接近，所以就会比较保守
说话人 3: 可是到我老幺的时候，就是老大这个老爸老妈已经没有空管他了，也没力气管了
说话人 3: 算了，我们台湾有句话说老大叫叔养，老二叫猪养，可就是老大，就是你家长三叫狗养
说话人 3: 所有的这个什么实验该怎么样
说话人 3: 仔仔细细，小小心心，非常的呵护，但同样的老大就承受了比较大的压力
说话人 3: 嗯，可是你到了老二的时候，爸爸妈妈已经没心思管了，好随随便便了
说话人 3: 叫猪养也可以了，也会一样长大了，所以老腰通常就比较活泼，比较具有创造性，所以干脆
说话人 1: 我们农村就少生孩子，多养猪了
说话人 2: 确实是，这个一般都是老二老三哈，特别有反叛
说话人 2: 对，你看其实那个什么也一样
说话人 2: 那个谁写的
说话人 2: 加春秋也是，小的都反叛了
说话人 2: 参加革命去了吗
说话人 2: 老大还在家里继承家业，看这些房子，所以他确实是这样
说话人 1: 何导刚才会讲一个，我讲
说话人 2: 我一个朋友就说他在国外生活，生了一个老大，就完全是按照这种像他讲的，书本上就是美，怎么教育什么，他培养的非常有教养，非常礼貌，但是就是没个性，后来当然付出很多心血了
说话人 2: 后来又生了一老二，这个老二已经这个妈妈已经完全没有精力弄了，说反正就这么着，反正老大就那些太累了，让他爱怎么活
说话人 2: 嗯，老二聪明的一塌糊，而且特别灵，而且心态也不一样
说话人 2: 结果有一天遇上打劫家里，嗯，遇上打劫绑匪，就劫匪到冲进家里以后就把现钱一弄，把人那么一绑，倒往脖子上一架，然后把银行卡一拿，说等着天亮，要等从这个打劫午夜要等到天亮，银行开门去取钱去
说话人 2: 嗯，这一家人都紧张，这刀架在脖子上，所有人都瞪着大眼睛看着劫匪的这个每一个这个细微的变化
说话人 2: 只有老二倒在绝对身上睡，哈哈哈，一直睡到天狼
说话人 1: 哈哈哈，我可是老二，哈哈哈
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 1: 哼，你看，我给你念到名言
说话人 1: 伦敦经济学院一学者说，如今不要孩子已经成为一种正当选择，以往任何一个时代都没出现过嗯，这种情况
说话人 1: 嗯哼，他那意思这时代很特殊，末世就断子绝孙的时代，嗯哼，是吧
说话人 1: 所以其实你还甭现在城里的好多人，反而是就说在农村他想多生
说话人 2: 对吧
说话人 3: 在台湾其实有很多的女孩子，他们宁愿要小孩，已经不要婚姻了，就我跟你在一起，甚至有些人就直接
说话人 1: 聊到校园，你那朋友校园就这样了，哈哈哈，他就说我不要老公，但我要孩子
说话人 1: 对
说话人 3: 因为他觉得孩子可以给他慰藉
说话人 3: 老公，你还说不准他在外头干什么事儿
说话人 2: 是，其实现在你看在内地
说话人 2: 嗯，这个城里还是比较理性，不是说所有有钱的人都一定要多生或者中产阶级的，接近中产，因为还是有压力，现在孩子教育成长那个成本非常非常高
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 农村有一个好处，农村有一句话，就北方农村叫，反正你生下来搁在炕上见风就长，风一吹就长大了，他就是那种，就是，都是大家田里家里种的蔬菜，吃一吃就长大了，你也不用太管他
说话人 2: 对对对，而且能不能上学看国家政策，是国家说免学杂费了咱就上，不免咱就不上
说话人 2: 他没有太多的追求，但是你要在像北京
说话人 2: 嗯，你要想多生一个孩子有各种压力
说话人 2: 我原来还上学上幼儿园
说话人 2: 我
说话人 1: 原来还听过那农村人讲嘛，说生孩子你们城里人太当回事了，我们这个生的时候还在下地劳动的，还在地上一片腿就生下装下地里就能生一个
说话人 1: 但是我就说你看，我想起那天我妈跟我讲生我的时候那叫跟现在的条件没法比
说话人 1: 你知道在医院的妇产科说你还没有不让进，但他一阵痛，蹲在医院门口台阶上蹲着十几个小时，实在不行了不能住了再进去
说话人 1: 没有