说话人 1: 让我们一起拓进驰骋， 10 月8日起，都市拓野车狮跑竞腰
说话人 2: 试驾枪三人行扎姐子
说话人 2: 东兄，今天聊一个我想聊的事儿，我最近想提出这么一个话题
说话人 2: 我相信我提出这个话题，很多人都会发出会心的微笑
说话人 2: 这个话题就叫会哭的孩子有奶吃，生活里有体会吗
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说一个人在单位里吵吵，他就加工资是不是
说话人 2: 唉，这是只是其中一端，这事太多了
说话人 2: 这
说话人 3: 是不是你，你最近在凤凰台有什么
说话人 2: 委屈，知道你这也没
说话人 3: 说，那我们过年就里
说话人 2: 啊，好像一说就感觉好像说我自己的
说话人 2: 我跟你讲，在我们公司其实我不算最会哭的，但我也算相当会哭的
说话人 2: 哈哈哈，我不是属于那倒霉蛋是吧
说话人 2: 我很会哭，你知道我一年里一个字我都不写，唯一的一年只做一篇作文，就是给那个凤凰的管理层写一封信
说话人 2: 这现象已经明文遐迩了
说话人 2: 我们公司开大会，那个老板讲话都提啊，同志们，今年文涛又写信了，对不起
说话人 1: 算哭还是不哭啊
说话人 1: 哭
说话人 2: 而且我跟你讲，徐老师，这个真是终于是文人
说话人 2: 到最后我跟你讲，中国很多单位这个下属，你跟上边要求大多呀
说话人 2: 是是是，别抱什么希望，所以不抱什么希望
说话人 2: 到最后我就发现哪我唯一的满足是我写了一篇好文章
说话人 1: 没效果
说话人 1: 没什么效果，但是你总结了一下自己的心理
说话人 2: 没有，就是跟你那学的，有时候我自己咀嚼我其中的字句，其实我现在写的连问我都不问，我都无所谓了，但是我觉得这篇文章他这叫写的声情并茂
说话人 3: 他会哭的孩子最后也没吃到奶，但是他对自己的哭腔这个一回三转欣赏沉浸于其中，所以每年他都要哈哈哈
说话人 2: 不知道这雄心
说话人 2: 所以什么叫为人
说话人 2: 我也明白了，终于是一淫
说话人 2: 哈哈哈，意淫这辈子就给意，就是跟很多事意淫不过
说话人 2: 唉，你别以为我那么狭隘，我就说了我算会哭的对吧
说话人 2: 我说的是我就观察你去
说话人 1: 普遍的现象
说话人 2: 你去过机场吗
说话人 2: 机场我跟你说常有很多有意思的事儿，你比如我那天坐飞机看见一人过安检吗
说话人 2: 咵咵出来后边咣咣咣几个海关子还是边什么什么就追过来先说你站住
说话人 2: 哎，吓坏了
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 把篮子还给我们他妈，你知道手机钥匙串不得放一小篮里过吗
说话人 2: 然后人这可能急了，拿着小篮去自己上飞机了，给人追出来
说话人 2: 我说我在机场见过两回，一回是什么着
说话人 2: 比如咱知道现在的这个机场很多都是说，唉，拿一个东西，就是这个机票可能要改一个机票这个窗口说你到那个 100 米远外那个窗口去，好像到了那个窗口我就去了吗
说话人 2: 我去了之后那个窗口说这个不对，你还得这到那个第一个窗口去，回那窗口我就回去了，我回去，我一扭头，那一女的派为什么那边说让我到这来，你又说让我回去，你们这怎么回事啊
说话人 2: 好，那人一看，行，那就给你办了
说话人 2: 嗯，还有一回，对，有这种事情在机场，你知道我们有些国内的这个航班非常的不靠谱，我知道你把给人改飞机，给人取消航班，也不通知人家，乱七八糟，对吧
说话人 2: 我有一在机场碰见一个女的，就看着他，因为超市所有人都知道了他是怎么着，他买的这个机票是一个公务舱的机票，但是那班飞机临时就给换了飞机了，换了飞机就没公务舱了，没公务舱呢，就说我们给您退钱，要改这个普通舱
说话人 2: 结果这个女的我发现也是个人精，他说那不对，我买，我如果事先买经济舱机票的话，经济舱现在有 5 折或者 5.5 折的
说话人 1: 对，你给我全价
说话人 1: 对
说话人 2: 你现在按我全价怎么退
说话人 2: 好，但是比前头的都这么退了，人家人都走了
说话人 2: 嗯，我就看这女的，后来那小雨说那不行，我们这规定，我们只能这么给你退
说话人 2: 然后这女的就在那嚷嚷着，哈，你们这怎么搞的，你个破航空公司啊，取消什么改飞机，取消航班你也不通知我，到现在我本来可以买 5 折的机票，你为什么要让按原普通仓机票给我退呢
说话人 2: 后来闹大了，叫来一个经理，经理，唉呀，停停停停停停，说找你们领导来，我要投诉，我要告你们是吧
说话人 2: 最后我亲眼看见他就给他按 5 折机票，给他退了钱
说话人 2: 这就跟
说话人 3: 那最牛钉子户似的，就是说别人也都最后也都搬迁了，嗯，也没拿着他认为合理的赔偿，但是这会闹的钉子户不屈不挠，争取到了媒体的同情或等等等等
说话人 3: 嗯，最后他得到了和雷哥，你说你怎么不看这件事
说话人 3: 你
说话人 1: 刚才举的那两个例子有点性质不一样，就是说你在单位里跟领导面前多发牢骚，多交流感情，或者会得到一些好处，嗯，这种现象也蛮普遍的，有时候也奏效
说话人 1: 但这种情况一个前提是这个企业它的管理上有点家庭氛围，嗯，就有点
说话人 1: 从好的来讲就是说领导对你至少认识，嗯，他有点关心你，他不是完全照合约在做，嗯，但你对不对
说话人 1: 如果是非常合约化的话，你去掏金湖一点好处都没有
说话人 3: 他应该有一个基本的游戏规则
说话人 1: 标准，但是在中国很多，尤其是私人企业之类，这包括领导、政府部门都会有
说话人 1: 有一种家庭气氛，就是说模拟人像孩子，孩子就是上面假定你是父母，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这个有一个变成一个伦理关系了，对，所以这个才起作用
说话人 1: 但是你后面讲的机场这个情况，我觉得是另外那个像李文投诉那样，就是说人家给你的合约的东西他没达到，那中国人因为目前都做孩子做惯了，你知道中国，嗯，大家都是家庭孩子做惯，我们从小都知道我们有父母，还有象征性的父母飞机场这就都属于大的东西，这些都是父母级的东西，所以我们受点委屈我们就算了
说话人 1: 但是你一用西方的脑子里去想，这是合约，我是顾客，他要为我服务，你违约，所以你用李文的逻辑你就可以发火了
说话人 1: 除了个人发脾气以外，它处于某种心情不愉快那是另外一回事，但是基本上它是怎么据理力争
说话人 3: 的
说话人 3: 而且它有一个合约契约意识，一个权力意识，对，不是那个力，就是说个人权力的意识，这是应该是我应该有的权利
说话人 1: 那反过来也就是说我不做孩子了
说话人 1: 对，我跟你航空公司的关系，不是孩子跟父母的关系，我航空公司背后有政府，有很多人在中国人概线不大分的清楚，你的航飞机有时候出问题了，那有的人就骂这个航空公司，那也有的人是旁边不去吵的，自己在下面
说话人 1: 共产党就是这样的，什么什么对不对
说话人 1: 他完全把逻辑，他把这些东西都管成政府，管成好像党的领导其实不应该混为一谈，但是他基本上有个假设，就是说我们是老百姓，我们是孩子，我们最多是求诉，由下往上的这种求诉的孩子的心态，这个是你讲的普遍的情况，他
说话人 3: 有的时候往往这会哭的还得是一个，就是说他知道怎么哭
说话人 3: 还有这么一个就是说为什么那些不太会哭的，往往就说我们所谓说的弱势群体，他就不太闹
说话人 3: 反而是一些比如说受过教育的，或者知道点法律的，他引经据典，然后他而且他还知道怎么利用媒体等等
说话人 3: 这些人他就以
说话人 1: 一个家庭举例子来说，比较受宠的孩子比较会哭，就是你对
说话人 2: 比较受宠
说话人 1: 这个可能有点这个鸡生蛋诞生鸡的关系
说话人 1: 对，但是基本上是你觉得你哭了，你爸妈会多看你一眼的，你才会哭
说话人 1: 对，很多人你哭了就啪一巴掌的话，你
说话人 3: 几下就哭了
说话人 3: 这么一说我有一个不知道合理靠谱不靠谱，一联想就是说最近这个昆曲啊，好像是特别热哈，而且我自己本人就看
说话人 2: 做牡丹亭的
说话人 2: 对，你们
说话人 3: 做牡丹最近是在国家大剧院是哪演的吧
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我就觉得昆曲现在就是说搞得挺火的了，就是一个会哭的孩子，跟他这个里面推动昆曲的人士会做会宣传，会到处展开，然后怎么操作这件事，怎么给他重新包装等等
说话人 1: 世界文非物质有关惨案
说话人 1: 对对对，我
说话人 3: 觉得那比如说你有那么多的地方戏怎么就没有得到这样
说话人 1: 大的
说话人 1: 现在没有这么高的
说话人 3: 越剧梆子，秦恰一大堆
说话人 2: 我的这个思维是，其实你别看我傻傻不溜秋其其实我是那种特别有平衡感的
说话人 2: 谁说
说话人 1: 不是就是
说话人 3: 哈哈哈，他自己最精的人最才自己会装的
说话人 2: 饶你奸似鬼也得喝老娘的洗脚水
说话人 2: 不就是，我其实有点
说话人 2: 干嘛呀
说话人 2: 有点较劲，我是认为一是一二是二，清清白白，什么事情都合约，清清楚楚
说话人 2: 对对对，我们家族的人，我爸从我爸全是这样的人，不用这种乱七八糟的事，马大河大佬粗的事非常讨厌，你知道吗
说话人 2: 就是这种粗杂，但是像我这样的人，我发现很难生活在这个社会，因为你比如说要在我，就像你举那例子，有时候我看他们说那个最牛钉子户，我就看好这当然人家是对的，维权，对吧
说话人 2: 但是最后好像政府重视了什么
说话人 2: 重视了赔了多少钱了
说话人 2: 我看到这种事我第一个想的是那些老老实实的，像我们家我估计多半属于那种情况，让搬就搬走了的，他得到的补偿，你是不是按这标准，按这闹事的标准全补偿
说话人 2: 如果你不是，那么这个里边隐不隐含着一种不公道，或者说是你鼓励我们当刁民，当良民不被鼓励，当良民吃亏
说话人 1: 是对，你讲的对，刁民是被这种东西训练出来的
说话人 1: 一开始的话我就同意你拴个炉子装个什么，我们就听话几次，听过以后张家你看他没听话，他就拿了好处
说话人 1: 那我下次我也不
说话人 2: 提这是就说你说咱，咱，咱说这个，你如何给我们示范
说话人 2: 你让我们这些人看见的是什么呢
说话人 2: 是什么
说话人 2: 就是说包括在飞机场，我就说他闹你的大闹机场，最后你就给他按 5 折机票退了钱了，可我就亲眼看见的先走了的人，那可是按原票退了钱呢
说话人 2: 那你这个怎么说呢
说话人 2: 对，难道鼓励我们一个个都荡到机场
说话人 1: 当中的知青后来都回去了，可是 64 年上海去新疆的这些人都回不来
说话人 1: 嗯，那是自愿去的，你想想看他们要回过头，那些人石河子肯去，那些人现在都子女烦着，那些人他不能享受知情的
说话人 2: 就是待遇，所以为什么
说话人 1: 对不对
说话人 1: 这比你那个要大多了，一辈子的命运就这么
说话人 3: 定下来，政策没有长性，没有稳定的一贯的原则，这很要命
说话人 1: 的
说话人 1: 当然从调整执政者的角色我已经尽量做到好了，我根据时与时俱进对不对
说话人 1: 发现什么
说话人 1: 你比方说拆迁，你们知道就周正义的上海那个拆迁，自从那个事情发生以后，现在你在上海也好，北京也好，拆迁就变得比较合理多了
说话人 1: 哎，保护住民的多了，但是就像你说的那样，那以前被拆掉那些人心里头就冤大了，我们这，我们下次也不听话了
说话人 1: 我知道我们下次也不听话了
说话人 1: 那，那
说话人 2: 你想，因为我的朋友也办公司，我发现这跟中国人的这个管制方式、思维方式都有关系
说话人 2: 我们一般不是说那种原则先行，或者是这他，我们，你看这个古人讲的好，兵来将挡水来土掩，哪那都是危机管理
说话人 2: 就是说这个这么一群人，这么一群孩子，孩子，这孩子都没哭吗
说话人 2: 没哭很好吗
说话人 2: 就是他哭了给他点奶吃是行，他不哭了就行了，就没事了
说话人 2: 你别你那边着火了我就扑去
说话人 2: 但是你的
说话人 1: 你别讲，看他讲的是一个比喻，你仔细想想，最大的问题都是这样解释，什么叫稳定压倒一切，什么叫和谐
说话人 1: 你知道我就领导他们说你们这些书生，你们脑子里还想什么
说话人 1: 什么法律，什么东西，他，我们每天看到各地闹事的报告，这些东西就是哭的最厉害的孩子
说话人 1: 嗯哼，还框框的什么出情况，我先要把这些事情先解决掉
说话人 1: 他们是这样想的，对，你觉得他做错了，他也
说话人 3: 没错
说话人 3: 他面对一个这么复杂的不断变动的一个时代，一个社会来讲，确实你要体谅他，确实很难做到非常，他要救急，但是永远是这种短期的对应，就是摁了葫芦起了瓢，你你他没他把不把这一锅水整个这个根本的一个问题
说话人 3: 我们所以老有时候老要讲就要讲到一些基本的体制的改革也好，法制也好，有一些东西我觉得还是不能光是
说话人 2: 应急，根本上讲定量购买，根本上讲
说话人 2: 对，你讲的对，根本上讲奶是有限的，对吧
说话人 2: 对，老母亲就这俩，你看那么多孩子嗷嗷待抚，那你说中奔给了他就偏了，他偏了他就亏了他
说话人 1: 这事生没关系，跟始终有关系
说话人 1: 对
说话人 2: 这人口大国嘛，枪三人行广告之后见
说话人 2: 我那天看报纸又引起了我一个新的想法
说话人 2: 但是我一想，跟你现在所处的这个工作完全不能相容
说话人 2: 比如说咱们承认自由平等，对吧
说话人 2: 承认个人选择自由，对不对
说话人 2: 可是很多时候不是那么容易的事儿
说话人 2: 比如说我在飞机上看那个商管的报纸，就说现在很多当老板的凑一块，你知道他都感叹哪
说话人 2: 说现在当老板不如当下属啊
说话人 2: 就是说整天得哄着下属
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为现在出现一个什么问题，三四十岁的高级白领，他是高级打工仔，人家老板你得留住这个人，对吧
说话人 2: 嗯，可是你知道现在的年轻人，人家对生活人不一，人家不一定是你的这个冲突大志
说话人 2: 嗯，比如说有的高级白领突然就说我，明年你算我辞职也好，你算我叫无薪假期，就我不拿薪水，但是我的生人生规划，我要去云南住一年，我要帮助那里的云南的少数民族的人们，要去帮助他们，这事让我快乐
说话人 2: 甚至有个白领说我要去环游全球，我要在欧洲住一年，但是我现在挣的钱够了
说话人 2: 但是可是你现在他的老板，他这个业务上他没有办法，你知道吗
说话人 2: 离开这个人，所以你碰到这种时候他就觉得非常难办，老觉得唉呦，这当下属的可比我牛多了，他想干嘛就干嘛
说话人 1: 主要是老板不肯给多钱
说话人 3: 那不是，他是一个价值观的，就是说生活质量的，他追求什么的问题
说话人 1: 不是老板对这种事情感到困惑，主要就是因为他之前给这个人钱也太少，他为这个位置设定的钱也太少，他要是给他钱多，那个人就不会那么哭
说话人 1: 他要是这个位置足够
说话人 3: 的，这是你的假设
说话人 1: 足够丰盛的话，你比方说香港的，嗯，大学系统的位置，你现在哪个人提出说你跟校长说
说话人 1: 唉，我明年不上课了，我到云南去住一年，你去走，再有名的你说要辞职马上给你开欢送会是吗
说话人 1: 一个位置马上一open，全世界几百个博士来报名的
说话人 1: 那你对
说话人 3: 你有一个就是供求关系的
说话人 3: 对，比如说
说话人 1: 就是我讲的就是供求关系，他如果这个位置他说的那个人走掉的话，他如果怕工资升 10 倍，他还怕找不到人吗
说话人 1: 一个是老板就是自己想省钱才要
说话人 3: 我不同意，你这都从钱变成从钱沿里看这件事了，很庸俗
说话人 3: 就是一个是你那大学的例子，我觉得不合适，他那是一个永久铁饭碗，很多人要来找，而且博士过多，比如说这确实很供大于求嘛，所以当然他也不敢走
说话人 1: 根本不敢哭，你
说话人 3: 要哭
说话人 3: 对对对，但是他企业的，我刚才听他说的这种，就我碰见的周围就有很多这种年轻人，所以我为什么我接触了好多人，他是中国
说话人 1: 年轻人，他们都是
说话人 3: 不是
说话人 3: 他不是为了钱，就是这种就是说我走一年我要去做志愿者，比如说，对，真有这样做 NGO 很多，你
说话人 2: 像现在的人生的路
说话人 3: 千万条，而且真是就是 20 多岁，三十几岁这批肉都一批，这样的人不是就是为了钱，你
说话人 2: 不要这样，你，我没说
说话人 3: 你，我说我看的都惭愧，我不是这样的人，但是我看到了真有
说话人 2: 这个，你比如说我吧，都甭一定想那么高尚的事，就是说社会大机器，你一旦进入了一个链条，你打比方说我 40 岁了，我想我这辈子我本来当最早以前想过什么生活来着，比如说我想到这个太平洋的一个岛上，我能不能去住一年，对吧
说话人 2: 一年回来之后我再工作，可是现在你比如眼睛，咱锵锵三人行怎么办
说话人 2: 我就得想这问题，你这个广告商，人家投了广告了，你怎么办
说话人 2: 你怎么能允许你个人选择
说话人 2: 你说明白
说话人 1: 我的意思没
说话人 1: 就是说你的位置越高，你配的越高，你的这种冲动就越奢侈
说话人 1: 对，就是说你大学刚毕业，你本来就拿个一两千块钱，我当然不干就不干，我现在有点急需，我到丽江去做一年，我怎么样过
说话人 1: 但是要是你是一个非常高位置，你在很重要的位置上，你要离开的话
说话人 3: 不是
说话人 3: 而且如果你的可替代性也就变得，就是说可以取代你的人，替代你的人也就确实变得少了
说话人 3: 对
说话人 1: 有时候我们真是日渐庸俗
说话人 1: 我是最近也在反省
说话人 1: 但现在都房价升吗
说话人 1: 嗯，很多房价都升
说话人 1: 那很多人之前都说房子是牢笼对不对
说话人 1: 你就这样，你对，你买了房子你就套住了，你不能随便提辞职的问题就套住了，可是现在房价深了，有的人就是他说我现在这个房子要是卖掉的话，我真的可以自由的做很多事情了，可是他只是想想而已，他也不卖，他也不去做很多事情，他照样在那里苦哈哈的在这个位置上干巴巴的哭几声，对不对
说话人 1: 维持的那个东西
说话人 1: 还有一个，这个就是异化掉了，异化
说话人 3: 掉
说话人 3: 还有一个就是更逗的，就是有一个说法的，奴隶嘛
说话人 2: 对，房奴嘛，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 还是说房地产商才是最会哭的
说话人 3: 叫什么会哭的孩子有奶吃呢
说话人 3: 就是刚去年吗
说话人 3: 还是今年初
说话人 3: 就是说政府刚出台一说要增加点什么地产增值税还是什么房地产增值税啊
说话人 3: 哇，一帮房地产商就出来了，还这个，这样的话我们就无利可图，这样这国家干预以后我们就没法做了
说话人 3: 然后这房地产是一个重头的，拉动很多经济就业的一个重头
说话人 3: 那你就得听他是一宝贝儿子，你想他带动了多少
说话人 1: 不不，那是因为他们有钱，他们可以通过媒体这个放大器，所以他哭声放的大
说话人 1: 对，他哭的人不多，他的声音大，一个汽车工业，一个房地产工业、能源工业，你有什么东西弄到他们的哭声，他们哭一声，哗，全
说话人 2: 听见了
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，060028，哭的孩子有奶吃，真的
说话人 1: 现在我发现媒体主要起两个作用，第一就是放大哭声，谁的力量是那个利益集团大，他的哭声就特别响
说话人 1: 第二个当然他还代表官方，代表父母
说话人 1: 骂声是在别哭了，笑了
说话人 1: 那，那你骂
说话人 1: 有的时候奶是通过另外的途径给的对不对
说话人 2: 这有的时候你就说你看这个钉子户，我觉得这个真是就像我说的当你要你现在啊，很多人哭是没用的，一般的哭都是没用的，你要哭你就真得下决心，像那照片上那种周围的高楼大厦就我独守着我这小屋子，那其实也付出很大牺牲
说话人 2: 你老实讲，这东西对自己的生活工作这不多大影响，大官司多么的麻烦，你都要下定决心舍弃一切，这么哭对，你能哭出结果
说话人 1: 平常这种小事，我们常常比方说去机场碰到一些非常奇怪不合理的事情，有时候就会去发火，就跟人家吵
说话人 1: 比方说我有一次个飞机哈，嗯，我在要起飞哈，在上海要起飞，他说延迟了，我说延迟多久
说话人 1: 他说不知道，然后他说告诉我说飞机现在还在宁波呢，他要先去深圳，然后才到上海
说话人 1: 我说那不开玩笑，那来来去去，其实他是瞎说的，那我们就忍不住就发火嘛，发火完了我就后悔了，我就觉得我的心情全被他破坏了，我接下来几个小时就变，所以我们得就那么小事，我们得付出
说话人 2: 代价，你知道吗
说话人 2: 徐老师哭的人很累啊
说话人 2: 这要有一个问题，这就是你的就你的知识分子的问题
说话人 2: 我现在发现呢，当人这个有了温饱之后，就开始出现一个比较讨厌的东西
说话人 2: 嗯，有点讨厌，叫人格，就是温饱基本解决了之后你用不着，当然你做饿吃不出饭，你什么事都能干得出来，对吧
说话人 2: 但是一般生活条件满足之后，你开始有一个就是说我不要仗势欺人，我也不摇尾乞怜，我不卑不亢，是吧
说话人 2: 你开始有这种让你去那样去求一个人，你觉得脏，你觉得恶心，你不想干，这就是这叫开始奢侈了吗
说话人 2: 讲人格了吗
说话人 2: 对，这个时候你就面临选择了，你不爱你，你，你不爱这样，那么真的就像说的，有所为有所不为，富贵不能淫，贫贱不能屈
说话人 2: 我记得这不原来好像王朔说过吗
说话人 2: 就我一分钱没有的时候，你给我 10 万块钱，让我写一黄色小说，那我肯定写
说话人 2: 可我有了 10 万，你说给我 20 万，让我写一个黄色小说，这我就可以考虑，我未必要去写你那个，对，你知道吗
说话人 2: 所以说实际上你这说明
说话人 1: 人为什么要有这开始的 10 万呢
说话人 1: 嗯，就是为了可以不卖身呢
说话人 1: 我是这样倒过来看我，钱对没什么意义，钱的意义就是让我可以不卖身，可以
说话人 3: 活得有尊严
说话人 3: 说的是这意思，就是反正我特别同意他说的这意思
说话人 3: 确实你那个态度的转变就我也有过，就是第一次我刚去美国上学， 5 年没回来，第一次回来说见什么事我都觉得特别不平
说话人 3: 你知道都生气这个人怎么这么不文明，什么什么等等，就你就觉得掉进一个特别粗糙的一个生活氛围里边了，你而且经常有一种对抗情绪
说话人 3: 后来慢慢的我经常回来多了我就开始睡