说话人 1: 枪枪三人行，大家好，还是歌辉帮我啊，不但自己来做嘉宾，还给我介绍王刚老师来了
说话人 1: 哈哈哈，王刚老师这慕名已久，都不敢请您
说话人 2: 严重的严重
说话人 1: 了，咱得派出美女才能把你勾来
说话人 3: 哈哈哈，我十几年前就认识王刚老师，但是我最近才发现，唉呦，原来这两年王刚老师有了新爱好了
说话人 1: 没错，我跟你说，王刚老师，您自个说说
说话人 1: 古人有个说法叫梅妻鹤子，我看现在王刚老师差不多了，老婆暂时也不需要了，女儿在外国也挺好的
说话人 1: 哈哈哈，我一想起您，我就想起一个画面，我见过很多描同类描写，一晚上进他的家，屋子是黑的，然后在这个黑暗深处一盏孤灯，就王刚老师一个人捧着一青花瓷，准晚上这么
说话人 3: 过
说话人 3: 这个是小圈子的朋友知道的画面，哈哈哈，就更广泛的这个圈子就是咱们这个普通的老百姓电视观众最近更熟悉的一个画面是王刚老师在电视台，然后手执一柄大锤，把那些假冒伪劣的这个古董哐当一下，毫不留情
说话人 1: 这个收藏节目跟人家都说就即便那是假的，你这砸这是是这是不是也可惜啊
说话人 2: 这个特别可以理解，首先我觉得你们都是好心人，都是非常善良的
说话人 2: 哈哈哈，这点很可以理解，但是我又敢保证文涛也好，歌会也好，你们肯定没有收藏经历，当然对吧，肯定是这样
说话人 3: 没有点门都没关系是
说话人 1: 吧
说话人 2: 因为只要有收藏经历的人，肯定用行里的话讲，都打过严
说话人 2: 吃过药，说白了就是上过当
说话人 1: 上过当叫吃过药
说话人 2: 对对对对，吃药了，或者是打眼了
说话人 2: 凡是这样的， 100% 都赞成这个举动
说话人 2:  a 妹实在是坑人不浅
说话人 1: 就说有倾家荡产的那个都有
说话人 2: 那个古往今来太多了
说话人 2: 因为过去还好一点，它影响你，比如说买了虾，活了假货了，因为收藏它是个小众文化
说话人 2: 嗯嗯嗯，现在成了一个大众的爱好，不完全统计起码有 8000 万
说话人 3: 因为收藏这些你总买，让人看到是个暴利行业，以前老百姓买股票，后来买房子什么的，现在发现唉呦，人家玩收藏这个东西升值更快，这个发财暴富更快
说话人 2: 说到点子上了
说话人 2: 嗯，过去你比如说第三次所谓的中国收藏热潮是晚清民国，再往前倒就是乾隆年间，那个时候收藏的人更少了，但是因为皇上喜欢，哎，上帝好之，下帝是上有好者下帝避，甚至
说话人 2: 嗯，后来到了这个晚清民国，那个时候这个面就稍大了一点，而且作假骗人也多了一点，所以过去走访是对古代文化的一种传承，后来有这种成分，但是更多的是牟利，谋取暴利
说话人 2: 那么现今时下可以说，除了说，比如尼故宫博物院的国家博物馆监制说，比如请景德镇仿一批清三代的发廊彩瓷器，那都有标号的，人家告诉你是仿的，虽然价值不菲，但不菲也就是几万十几万，但如果说当假的卖，那都是上千万几千万的东西
说话人 2: 所以这个是要分开来看的，在当下就是说玩的人太多了，而且你说
说话人 1: 的有些好像内行一说起这事还痛心疾首，说是现在收藏成了大众文化，就是 8000 万，但是说起来好像觉得对这个市场很有问题，是不是
说话人 2: 有问题
说话人 2: 它分在就是在高端市场上是有些问题，但是我觉得更多的是在私下里，有时候经常收到一些看完我们这个栏目后的观众来信，这么我看着真的是首先他挺同情的，开始挺高兴
说话人 2: 嗯，有人这么多人喜欢，但一看寄来的东西，从照片上一看那就是假的，好多都是工薪阶层，这种人太多太多了，但是他要是抱着赚钱，或者是哪怕投资甚或投机，这都无可厚非，因为收藏家真正是无任何功利目的的收藏现在是占少部分，大部分是投资，还有一部分是小部分是投机
说话人 2: 春天买的想，夏天就卖
说话人 2: 嗯，上海的拍卖，拍了的，想在北京就再转手，特别是 04 年， 05 年这种事情很多很多很多
说话人 3: 唉，我们觉得恰恰是因为这个有这种投机的心理，所以现在这个市场上的假货就越来越多，因为这瞅准了吗
说话人 3: 你要是对你要没有这份贪婪的话，也就不会让人家钻了这个空子
说话人 1: 这个你听他们描述我觉得也这也挺有意思，不同人生活在不同的世界里
说话人 1: 嗯嗯，你比如说经常他某个房间，四五个同号老朋友在一起互相赞叹你这个东西好，实际上全是假的，你说这个多悲剧啊
说话人 1: 这个是，这是自得其乐，那天我互相都觉得自个懂啊
说话人 1: 其实我接触一些这个专家都这个行，它本质上还是小众
说话人 1: 对，真懂得，从来历超历代都只能是少数
说话人 2: 因为它不同于股票和房地产那些行业
说话人 2: 可以这样讲，那个我跟你念叨了个三五日，再笨的我跟你说三五个星期，你总能明白这股票是怎么回事的吧，对不对
说话人 2: 但是股完三五年你未必明白，但是人发财的愿望却是急功近利的
说话人 2: 嗯，我不能等三五年，嗯，对不对
说话人 2: 我国这一两年我就想通过这个，于是大家趋之若鹜的全来了
说话人 3: 所以我现在呢，就听您这么一说，我比较理解
说话人 3: 开始说老实话，我看您这个节目我都觉得挺心疼，而且觉得是不是有点这个太严厉了
说话人 3: 哈，那现在呢
说话人 3: 我明白了，就您砸碎的是这个假冒伪劣
说话人 3: 嗯，那更重要的是您提醒大家，提醒这个公众，我们千万不要有这种投机的心理
说话人 3: 对
说话人 1: 太对许可言是古董界的 315 消费者权益日
说话人 2: 没那么大众，其实
说话人 3: 收叫什么
说话人 3: 收藏打假节目
说话人 2: 1 时二秒一使这一锤子，嗯，二鸟，一个是打这些指甲造假放假的人可恶
说话人 2: 还有一个就是我们自己这个贪心
说话人 2: 唉呦，这个是因为收藏最忌的第一忌就是贪，怎么
说话人 2: 其实谁都贪
说话人 2: 那我开始那个玩这个的时候我记得特别清楚，我花 800 块钱，嗯，乐坏了，我了，买了一个永乐的青花压手杯
说话人 3: 那值多少钱呢
说话人 2: 那个东西，因为全世界就仨，哈哈哈
说话人 1: 花 800 块钱买了一个
说话人 2: 8000 万都值
说话人 1: 嗯嗯，那乐坏了，那
说话人 2: 得乐坏了
说话人 2: 因为什么
说话人 2: 因为当时想 800 万就是错了，就像你说咱当一个玩意儿摆那也行， 800 块钱，因为他要 5000 嘛
说话人 2: 嗯，砍到800，那这个假的成分就太大
说话人 1: 了
说话人 1: 那你当时
说话人 3: 你就会不相信他是真的是怎么会乐呢
说话人 2: 我跟你说初入此道嘛，他总觉得万一呢，因为这个事搞得很神秘
说话人 2: 你是王先生吗
说话人 2: 我这有好东西
说话人 2: 嗯，我知道你明白这个
说话人 2: 嗯，我需要钱，我家里头有事有急用
说话人 2: 对，我还自己还有那压手杯，你真是好演的，我给多少人看人家不认啊，自己挺美，被人家一捧
说话人 2: 哈哈哈，其实心里头他那时候一忽悠你啊，你那个感觉就完全就不能自持了
说话人 2: 往往是
说话人 1: 这么聪明的都能给这 800 块钱
说话人 1: 给忽悠了，你说
说话人 2: 骗人，我还不错，没给他 5000 呢
说话人 2: 一点点的啊，他还到 800 一折，因为人家告诉我说你按着一折还
说话人 2: 哈哈哈，应该是 500 吧，后来说800，最后是800
说话人 1: 再有这是这故事，黄二姑号称
说话人 1: 唉，他说的是真的，就是说我，我是主持人里最懂古董的，但是古董界里最后主持节目的
说话人 2: 哈哈哈，我说的别人说节
说话人 1: 对呀，专门切一下广告，枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以王老师今年上咱节目跟你说有缘
说话人 1: 嗯，我在我才知道他这个古人说什么敏儿好骨，这好骨好到什么程度
说话人 1: 嗯，你应该去北京故宫，我今年春节去
说话人 1: 嗯，发现那个带的那个解说的那个声音是不是您的声音
说话人 1: 对对，就在那蛊惑力的声音，现在博物馆里不是有那个解说吗
说话人 1: 什么
说话人 2: 时候他的，然后那个声音就响起来，唉
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，所以说既然就说到这鼓啊，我就觉得问问您，您看您也演过很多古装电视剧，现在确实好像这个全社会围绕这股有一个讨论
说话人 1: 嗯，这里边有好多件事，比如像什么于丹呐，这个冀联海，这个就在电视上讲古代文化的，这一路引起很多争议，对吧
说话人 1: 还有一路说是这个电视剧，这电视剧里还分成两路，一路叫正说的，正说引起的争议是什么呢
说话人 1: 中国人的帝王情节，包括这个盛世，天朝盛世的这个概念
说话人 1: 还有一路是因为演播里边的这个和珅这个戏说，这个里边也有人有争议，我不知道对这些争议您怎么看
说话人 2: 首先我很敏感的就是你提到这个戏说二字，哈哈哈，等你好，因为
说话人 3: 您演的大部分是
说话人 2: 戏说的，是不是所谓戏说
说话人 2: 为什么这样讲
说话人 2: 因为这个特别逗，如果说细说是更多的是剧作家根据古代历史的一段故事来编撰，虚构的成分过多
说话人 2: 如果是指这一点的话，这不成立
说话人 2: 凡文艺创作古往今来皆如此
说话人 2: 比如说三国演义，对，三国志，那就是戏说，对不对
说话人 2: 比如说唱戏的说小周郎，嗯，你再看诸葛亮，羽善观金老生，而周瑜恰恰是小生，而历史上周瑜比诸葛亮大，恰恰诸葛亮是非常年轻的，诸葛亮是帅哥，再有很多很多的这个那个传奇
说话人 2: 嗯，它与三国志是有很大的区别的
说话人 2: 如果说细说，更大的细说是西游记
说话人 2: 至于唐三藏，真正的西，这个去天竺西去哪
说话人 2: 有什么孙悟空和沙僧猪八戒是吧
说话人 2: 甚至连说李世民最后则这个这召令他去西天去都没有，这事是他回来，李世民这已经迎接了，才接了，他才什么一次好多好多，文艺创作更是如此了，所以我们才有这么丰富灿烂的那么多的古代的文学作品
说话人 2: 是不是
说话人 2: 隋唐
说话人 1: 没有什么，但是有的时候你比如说好这个古代的东西的人，我觉得他的眼光跟咱们不一样，他就你可能会有某种洁癖，我就不知道你演这种古装电视剧里边你挑不挑演
说话人 1: 比方说他们那个时候就有人说了，好比说他老百姓为什么觉得，比如说拍一些大片的古装哈，说，哇，不用太计较真假吧
说话人 1: 这个这是乱七八糟拍嘛
说话人 1: 但是有些玩古董的，他具有这个底的话，他看上去他就眼里不由沙来了
说话人 1: 这你比如说明朝的人怎么用起来唐朝的东西，他就会觉得特别
说话人 2: 的不舒服，明朝到用唐朝的行，唐朝
说话人 1: 说反了，说反了
说话人 1: 对，就唐朝怎么用起明朝的
说话人 2: 事件，这个很多，你别看在文艺创作的时候，我是赞成文艺家们驰骋自己的想象
说话人 2: 嗯，是不是刚才说的戏说，第一个是对古代那历史的一种演绎，还有一戏说，如果你说我们的戏说是喜剧的话，那喜剧对于证据那是古以有之，这有什么可议论的
说话人 2: 所以这是个伪命题，特别
说话人 3: 可笑
说话人 3: 我是觉得就是说我们看这个问题得分析它这个内容和载体的关系
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 你比如说现在这个易中天讲三国，这个于丹讲论语，他在哪讲
说话人 3: 他在电视上讲本身这个电视它是个大众传媒的载体，对，你没有必要要求，他非常的学究化
说话人 3: 嗯哼哼，你要想这个看，就是我们姑且叫他正说和细说
说话人 3: 你要想看正说，你去查史书，你去查原著，你去听那个专家教授去讲，那么你要是想通过大众传媒针对大众架起一个桥梁的话，何妨细说
说话人 3: 所以我觉得说根本电视就是个戏说
说话人 3: 别
说话人 2: 你想想，如果说按照格辉这个理论，连专家们在大众平台上讲述这种我们的历史课，姑且到是都可以以这个加入间接发挥主间题，发挥那么一个文艺创作出来的这么一个戏剧，难道不可以吗
说话人 2: 但是我另一方面我倒很严谨，嗯，就是刚才文涛讲那个唐朝人用了明代的东西
说话人 2: 何止这是最简单的了，我跟你说有一部我曾经看过的，我姑且不好说出哪部，一个历史，这个反映，这个跟古玩有关系的，那是证据
说话人 2: 嗯，老人从地下拎了一个东西，就是你看你，你原来还喜欢袁青花，如何如何
说话人 2: 我一看那是一个同志粉采，这个差到什么程度
说话人 2: 就像有一个人拎起了一双袜子，嗯，是一花袜子
说话人 2: 然后问，唉，这是谁的蓝尼子帽子
说话人 2: 哈哈哈，差别到这种程度，这就不能忍受了
说话人 2: 还有比如说有些经文兵，我经常到了拍戏现场，那我首先一扫，我是又挂反了
说话人 2: 嗯，什么呀
说话人 2: 对联或者抱住啊，上下来正好是 50% 的概率
说话人 2: 是是
说话人 1: 是是，概概，这个我也到处都见到
说话人 1: 就是说你这个对联啊，一般现在都是应该是这个，像写数体字一样
说话人 1: 对对对，这边的是上联，这边是下联，但是一般都是挂
说话人 2: 反了
说话人 2: 对，还有就是你比如说你要演民国戏，好办一点，因为你什么东西都可以用了
说话人 2: 嗯嗯嗯，掺和的古玩的东西，这叫古玩的，但是你比如青乾隆，嗯，比如和珅的戏，和珅我几次，但是有时候已经跟大家费了劲得倒计100%，你看全是晚清的椅子，民国的椅子就是新的，它是仿的吗
说话人 2: 嗯，但是那个制式，那个什么全程，您我
说话人 1: 觉得这个需要较劲
说话人 1: 这个
说话人 2: 我倒是你
说话人 1: 比如说像当年咱们看这香港的电视连续剧，就感觉他完全也不理会这一些了
说话人 1: 就是什么这种这种东西你觉得老百姓
说话人 2: 当然那是因为什么
说话人 2: 因为我懂了这个他懂点的他就麻烦了
说话人 2: 对
说话人 1: 懂点他就我
说话人 2: 不懂，是我根本，我也不什么
说话人 3: 我觉得王刚老师说的这点特别重要，就是说事实你不能篡改
说话人 3: 嗯，那就是这个明朝我们用唐朝的东西还行，唐朝无论如何不能用明朝的东西
说话人 3: 但是什么可以改变
说话人 3: 就是这个人的情感表述和这个价值判断
说话人 3: 你可以，这个我觉得可以
说话人 2: 进行一些，因为我是做演员的，我们经常在这个顺嘴就把他的话改了
说话人 2: 那比如说江山风雨情，我演崇祯嫁前的那个大太监王承恩啊，问那个谁
说话人 2: 陈媛媛对吴三桂的感情，那你扪心自问，孩子，你真爱他吗
说话人 2: 我说不出来，这果园我说不出来，我顺手就干
说话人 2: 我说你扪心自问，你心里有他吗
说话人 2: 我就只改这个，就是现代的语言，不是说至于明末，在晚清一代，我想民国一个老人这样问也不可能
说话人 1: 所以说你看这个好骨的人呐，其实我觉得对人的这个素养全方面，嗯，都是个滋养的关系
说话人 1: 好在
说话人 2: 比如说我们拍五月槐花香的时候，哎，那个道具，比如说我们有文玩顾问，那么我们每次都是从剧目的道具准备到每一场我们进线上先扫一眼，嗯，不对动拿走，因为你是这个题材的，你更不能要外行看热闹，内行人家看门道，内行外行咱们都不要人家
说话人 1: 说
说话人 1: 所以听说王刚老师在这个剧组里都是这个编外古董顾问，编外道具顾问，哈哈哈，经常飘里咱们去广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 歌辉，你刚才就提起这话头，其实是最近一个聊得多的，就因为现在所谓这个学者、知识分子，你在社会上我觉得呈现出多种样的面貌，你比如说有的就说这搞收藏的，拿来说某某大学历史考古系教授，你看他给我写的证书其实是假的，可是你说这教授你是真糊涂还是装糊涂
说话人 1: 你为什么目的就给人家出这个证书证明
说话人 1: 那电视广告上也很多出来冒充学者还是真学者，你闹不清
说话人 1: 当然还有一路是大家认为起的作用还比较积极的，就是也是争论较大的，就是你说的这个易冬天呐，于丹在电视上讲历史课，我不知道王老师对这个怎么看
说话人 1: 我喜欢喜欢
说话人 2: 听
说话人 2: 首先说我喜欢听，我觉得是一个我们不能说功德无量有点夸大了，真的是对于当前时下社会这种浮躁的或者泛娱乐化的这样一个一个形式，特别是在电视上
说话人 2: 嗯，能有这样的节目出来，我觉得是天大的好事
说话人 3: 王刚老师恰恰有，也有一些这个专家学者，他们认为这样做才是学者的泛娱乐化
说话人 2: 是的，你这个它有个尺度的问题
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为既然是在大众平台，电视嘛
说话人 2: 对，唉，那好
说话人 2: 如果说你听你那个所谓的学术性更强的，那就是听学术报告，或者是干脆听一个专业课，那你请到教室或者大教室，或者你学院的礼堂里去讲，相对比较封闭
说话人 2: 但是既然你是面向广大电视观众的，那就必须通俗化
说话人 2: 另外尽量加强娱乐性
说话人 2: 因为小时候我们特别不愿意上历史课，但是我们后来跟历史老师达成一协议，老师你得先讲一段历史故事
说话人 2: 哎哎，完了我们再听，那老师费尽心机一定讲一段历史故事，然后引入正题我们才听
说话人 2: 对，其实现在只不过是这个范围更大了，我觉得是非常好的一件事情，非常好，但是我不喜欢那种就是老拿我们说事儿，就又归到那个所谓细说，这个和珅不是那个王刚那模样
说话人 2: 那当然了，哈哈哈，或者说什么什么什么诸如此类的，我觉得，我觉得好像就是否定我们，这个是完全没有必要的，因为这是两码事
说话人 2: 你讲的是历史
说话人 2: 嗯，我演的是历史剧
说话人 2: 唉，我们演绎的是一段历史故事
说话人 2: 后来我举一个未必恰当的例子，就像什么呢
说话人 2: 就像比如说我们在舞台上演出，演一个非常受大家喜欢那个序，大笑声不断，掌声不断，最后几次谢幕，热烈鼓掌，大幕拉开，和尚终于算散场了，观众要走了，然后木忽然又拉开了
说话人 2: 嗯，结果上了一位刚刚或是长袍马褂或西服革履的一位先生
说话人 2: 但大家先不要走，刚才他们演的全是瞎掰，历史上根本不是这么回事
说话人 2: 听我给你们讲讲那一段真实的历史，我觉得有时候就是这样一种
说话人 1: 唉，这也挺有意思啊
说话人 1: 其实我看这种戏说，这照我个人来讲，我从来没当真，这不反而你要挑眼，你要批评说不是你娱乐没搞好
说话人 1: 嗯，你比如说你戏说本来应该逗大家乐，很娱乐，但是有些东西肉麻当有趣
说话人 1: 我咱们探讨的是
说话人 2: 这个的
说话人 1: 从艺术层面说
说话人 2: 当然你比如说明明这个人物是宋代的，你愣把他安到唐代了，那是不成的，大的历史实际上相对真实
说话人 2: 但是徐，包括你们讲课的时候也经常用到这个，这样的话，这个当时这个记下来，或者谁就和珅后来就跟他和珅说你这不成
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 什么时候和珅那么说了
说话人 2: 我们戏可以那么说，但是你的讲座你有录音机吗
说话人 2: 你当时在场吗
说话人 2: 嗯，等等等等
说话人 2: 所以
说话人 1: 其实以及甚至就是误读本身也是知识的一个组成部分，有的是他个人的见解，而且我觉得这是个本事，有一部分学者兼有这种本事就是大
说话人 2: 本事，是
说话人 1: 说话虚通俗方传远语毕，观风使动人招
说话人 3: 不要说像这个论语、三国这些更人文化一些的东西，其实能有很多自然科学的比较这个高深一点的
说话人 3: 没错
说话人 3: 唉，在西方都有很多这种专家，他们利用电视媒体就
说话人 2: 这样说了，就是说我们这个人文科学这方面现在在加强，但是在自然科学领域比较差
说话人 2: 你想我们小的多么喜欢看十万个为什么
说话人 2: 十万个为什么
说话人 2: 我们爱
说话人 1: 科技
说话人 1: 你还别说，你说人家那个霍金写的那个时间简史，他大部分人看得懂，他就是他的原则
说话人 1: 他就说我写书能不能尽量少用公式，这书里一个公式物理公式不出现，你看都是为了给人方便吗
说话人 1: 让咱们明白人是把
说话人 2: 复杂的东西简单化，让你明了
说话人 2: 对，让那些故弄玄学甚至说是废物笨蛋，什么本来简单的东西非要弄复杂，所以就是
说话人 1: 王老师一锤子砸了是吧
说话人 1:  ha ha ha。