说话人 1: 锵锵三言行，大家好，核桃园子
说话人 1: 哈哈哈，园子，清风园乐成这样
说话人 1: 对呀，你来我高兴啊，这个园园
说话人 1: 唉，你知道人家说叫四喜丸子，现在北京菜馆里给外国人翻译成这个英文的，直译过的，高兴的
说话人 1: 什么肉团
说话人 2: 哈哈哈，挺烦的，关键是有高兴这两个字
说话人 2: 没错
说话人 1: 但是这个园子作为老观众刚才给我一个建议，我体会尤深
说话人 1: 就是说在这个老变的社会上
说话人 1: 嗯，其实有的时候也得想想不变的价值
说话人 1: 对，你看没有，正是因为一切都在变呢，所以咱们喜欢不变
说话人 1: 嗯，一边交朋友，我喜欢那种不变的
说话人 3: 就不变应万变
说话人 2: 唉，对，其实这个中国有很多话你听起来也很矛盾
说话人 2: 嗯，是吧，在有的就是说在变化中求生存，对，变化中求发展
说话人 2: 嗯，有的是以不变应万变
说话人 2: 对，你看就看你自己要选择什么样的一个
说话人 1: 方式
说话人 1: 你像这个现在就一味的要创新
说话人 1: 有的那个戏剧导演，你像那个赖生川，嗯，他觉得很苦恼，说有的时候我想表达一个东西，但是我总要考虑观众对这个样式厌倦了，我得换一个新的
说话人 1: 他其实他说有个作家讲你并不是需要永远想着换新形式，你只要永远很真心的讲出真理
说话人 2: 这其实艺术创作都有这样的规律，你比如说拍电影有很多实验性的电影作家、电影，是吧
说话人 2: 过去法国、意大利都有这个，那些东西未必它在商业上或者或成为经典作品，但是他们给主流的电影工业提供了非常非常多的影响营养，让主流的电影导演和制片人从他们那些实验性的失败作品中发现了很多好的东西，最后放到主流电影被大家接受
说话人 1: 贾樟柯就是起这个作用的吗
说话人 1: 我，哈哈哈，应该是这样，你看
说话人 2: 他过去的很多电影，真的从小五什么站牌都非常优秀的电影
说话人 2: 哎哎，就他那个作用已经起到了，我觉得就是很好
说话人 2: 所以
说话人 1: 有很多画家
说话人 3: 也说到贾兰科这些店有的我看过，有的没看过
说话人 3: 他也有一点就是永远用他的家乡的方言，他山西是沈阳人嘛
说话人 3: 对，他那电影你要不打字幕你真听不出来他是在说什么
说话人 3: 但我呢还在山西还呆过
说话人 3: 嗯，我还会山西话，其实他那个商机的方言我基本上能听懂
说话人 3: 对，但是他就变成一种符号，说起他的这种就是永远是他的方言，就是坚持用自己的那种家乡的方言
说话人 3: 哎，你
说话人 1: 觉得这刚才咱们讲的这个小话题造让我想到了这个婚姻，现在年尾年头好多人不结婚
说话人 1: 嗯，就是说你看婚姻就是这样，他注定就是要变的
说话人 1: 嗯，可是在人们又老希望他是不变的，有某种不便的东西让人感动，对吧
说话人 1: 这个是个挺矛盾的那个事儿，我给你看一个照片，最近这个说结婚吗
说话人 1: 在广州还是深圳，这么一人跟请来好多老百姓都是看热闹的，他自己办一婚礼，给他自己的照片结婚，哈哈
说话人 3: 闹着玩的
说话人 1: 办成一个女的，这是谁就有一
说话人 2: 游戏
说话人 1: 是吗
说话人 1: 反正什么都
说话人 3: 有，不是真的
说话人 3: 那他
说话人 2: 跟他自己结婚了，他就想独身了
说话人 3: 那他因为照片里他不是没有法律不承认
说话人 1: 的，肯定现在还有抢婚的，我就说在陕北那个地方，说是怎么回事，其实就是这个新娘，嗯，原来给这个人家订婚了
说话人 1: 嗯，三年前订的婚，但是后来这个新娘在一个医院当护士，居然特别奇怪，一个下肢腰椎以下瘫痪的一个人，这个姑娘爱上她
说话人 3: 了，是她的
说话人 1: 病人两个月，住院俩月，她就爱上这个这人了，这人是一开出租车的司机，然后这家要结婚了，收了人家彩礼，而且这家一直还资助这个女孩子读什么卫校，护士学校这种那出了钱的
说话人 1: 嗯，那么这女孩怎么办
说话人 1: 这女孩就弄出一个招来，就是在这个出过门的前一天晚上给他这个爱人打电话，嗯，说明天我这个踩车花车时间地点在哪，然后他就纠集一帮可能有点什么地痞流氓之类的人，拿着大刀咵一下，砸了玻璃就把这新娘抢走了，这轰动陕西省，他什么副省长的批示，赶快抓
说话人 1: 但是警察抓到这俩的时候就发现这女的还在跟这个给这个男的穿裤子穿袜子，又伺候的好好的，警察都
说话人 2: 看呆了，嗯，因为在这个农村呐，陕西北农村，嗯，他那种订婚以后收了彩礼，他有可能是拿彩礼给自己家里盖了大瓦房什么等等，反正也花了人家这个男方的钱了，嗯，他们家又无力去退婚，你要把这些钱要退给人家，嗯，当然还要讲出很多很多理由
说话人 2: 嗯，那他就肯定是很难跟他爱情又本身的情感又有冲突，这作为任何一个人都很难选择
说话人 1: 所以最近就说这个，就从这个事儿，婚姻的契约什么的我就想到很多，我就想到了陈方圆，为什么
说话人 1: 我昨天我发现你也是个什么分子
说话人 1: 我昨天看关于你的新闻，说成方圆这个大声斥责包儿奶，说包儿奶全是男人的错，那个什么坚决反对包儿的
说话人 3: 不是这个报道，是大概我估计起码得六七年前的事儿了，因为当时我拍了一个那个电视连续剧叫离婚启示录
说话人 1: 你演一个记者
说话人 3: 我演一个记者，他在等于他是有点纪实性的，就是说十个不同的故事，每个故事两集，那么我作为记者去采访这些当事人，当然肯定是个电视剧了，但是做成像一个纪实的那样，那么这 10 个婚姻的这个故事最后都是以离婚来作为结束的，我觉得这个婚姻的形态，这么多年来，到现在为止我觉得还有人类继续往前走的话，它一定会有变化，婚姻的形态一定会改变
说话人 3: 嗯，那改成什么样
说话人 3: 咱不知道是过 50 年还是过 100 年
说话人 1: 最近有一个美国的学者提出来说未来 50 年以后，嗯，说是这个人类的婚姻会变成什么呢
说话人 1: 叫分段式的一夫一妻制
说话人 1: 嗯，分段，分段就是你这辈子都是一夫一妻，他不是抱二奶，一夫一妻，但是一段的就按照这个定力契约合同式的这种婚姻，那
说话人 3: 就这段时间我跟你，然后我们
说话人 1: 不好了，没感情了
说话人 3: 频繁地离婚，频繁地结婚呗
说话人 3: 没错，只是换了一个名字
说话人 2: 而已，合约制了
说话人 1: 您的
说话人 1: 当时有人就说这个本能就是说不管婚姻制度怎么变，嗯，从来没有改过，比如说熊强有力的雄性，嗯，会占有较多的女性，嗯，所以在东方是同时占有，嗯嗯，说是在好莱坞也没什么两样，他们就说周别林就是典型的这种分段式的
说话人 1: 依次就是说实际上你从他一生来看，他一个公的，他也占有了无数个母的，能就不能这么说是吧
说话人 3: 毕加索也是对不断的变换，情人不断的变换
说话人 1: 就说你说这个毕加索，就说毕加索光看到他的这个成绩，但是说是他毁灭了这么多的女人
说话人 3: 这都是两厢情愿的，没有人拿枪逼着你非要跟他在一起
说话人 3: 因为
说话人 2: 生物上讲就是说这个快乐，异性之间的快乐本身就不是很长的，是对你包括爱情，是吧
说话人 2: 有一句名言就说这个爱情之所以珍贵，是因为它往往以悲剧而告终才显得珍贵
说话人 2: 这
说话人 1: 事儿我有两个小材料，待会广告之后我给你这调侃枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看你这个反对包儿奶，你是反对包儿奶是吧
说话人 2: 也不完全
说话人 3: 我就觉得这话题特别让我难回答，就是说因为这种我觉得设身处地的为这些男人想哈，看站在谁的角度，看在人性的角度，还站在妇联的角度，哈哈哈，知道还是站在一个所谓的
说话人 1: 公联就没有人性
说话人 3: 吗
说话人 3: 妇联他会保护妇女吗
说话人 3: 他会觉得好像你这个伤害了另外一个女人，嗯，伤害了你原来的家庭什么的
说话人 3: 那之所以有这种现象，而且不断的出现这样的现象，为什么呢
说话人 3: 我们总是要从一个假如说从一个社会学的角度，或者是从这种什么角度要去分析这种事情，而不是一味的就是不加思考的去反对一件事情
说话人 3: 说到一个男人包二男，他是不是跟他原来的老婆没有感情了
说话人 3: 由于不能离婚，由于各种各样的原因，由于他的仕途，由于他的社会关系，因为两个家那个婚姻的结合，他不是跟一个人结合，是跟他整个的社会网络社会关系结合
说话人 3: 那么他考虑到这些东西，他觉得放弃这个代价太大了，那么我就在外面又有了个红颜知己，或者说又有了一个什么他心仪的女人，好吗
说话人 3: 那么我就跟他生活在一起，或者在两个家庭之间，这种天天周旋在这两个家庭之间，他，我想他是会有他的难言之隐，或者说有他的这个道理，我觉得是
说话人 1: 这样
说话人 2: 我又换一个角度说， 2 乃也是一个事业，哈哈哈，真的是女孩子那么事业，因为现在也有那种，就是说你，比如说你去做一个女孩子哈，年很年轻，也很有姿色，是吧
说话人 2: 也很有教育
说话人 2: 嗯，如果你要去去公司打工，一步步你去做，你早晚还是要去嫁一个男人，嗯，对吧
说话人 2: 那一条路就非常非常的辛苦，就是什么东西都有一个最简便的一个方式，成为你成为一个生活的比较中产的一个概念
说话人 2: 那这就成为一个事业了，他慢慢会影响很多女孩子，因为他一旦跟一个男人有过关系性关系以后，他可能就会把这个问题想的不那么严重，在性的问题上，那他觉得这个东西就是他的一个事业，他把他经营好了，他作为二奶经营好了，今年 5 年、 8 年，如果就算是分手了，这个男的又有新的二奶三奶了，他没关系，他的生活，甚至他的父母，他的什么兄弟姐妹都有了保证了，这完全成为未来社会的一个事业
说话人 2: 你看
说话人 1: 我就说，我就有话了
说话人 1: 旧金山，咱们的观众，旧金山都有来县蚕探讨这个二奶的规范化、合法化问题
说话人 1: 他比如他举到他就说有个农村少妇，原来是农民老公出车祸失去新功能，开头我还好忍，毕竟我才 30 岁，后来觉得越来越忍不住了，哼，加上我长得还是比较白白嫩嫩的，很难抗拒，就有了几次红杏出墙
说话人 1: 嗯，老公知道也只能叹了一口气
说话人 1: 但是现在随着两个孩子长大，我们的经济越来越紧了，我实在没有别的办法供孩子上学
说话人 1: 我想我能给有钱人做二奶，我一定尽心尽力做好家务，照顾好主人的生活起居
说话人 1: 如果他有兴趣，我也不在乎跟他作案，因为我自己也有需要的
说话人 1: 我不想他不要太多的钱，更不想破坏人家家庭，我完全不要名分，我想给一两个人包，总比做继女强，这底线有点太低了
说话人 1: 哈哈哈哈哈，趁年轻，坐他几年，为孩子攒点学费
说话人 1: 像我们这种农村长大，文化很低，技能很少的人，要是再不愿意放弃一下做人的尊严，再不利用一下仅有的年轻，我们的孩子将会怎么样
说话人 1: 所以你看他探讨这种问题，就是说列举了很多不得不的这个现象，然后他提出建议说能做一些规范吗
说话人 1: 比方说设立叫保姆型2，乃生活型2，乃秘书型2，乃情人型2，乃介父产子型2，乃
说话人 3: 一项一项的这个用法力来保护，那这且得那绝对开混
说话人 2: 着有这个什么赔税的保姆什么的，这些现在也有
说话人 1: 现在也有
说话人 1: 所以说这个男女关系问题我觉得真是特别的复杂
说话人 1: 你比方说我，你像你刚才说的那个，我就听我一个大学同学就跟我讲，嗯，好比你喜欢一个人，实际离婚呐，有个很大的问题，我与其说是跟我老婆离婚，他说是跟社会关系离婚，这个他也，他说你想象不到，很烦
说话人 1: 两个人结婚 10 年，双方的父母亲也许都是认识的，包括双方共同的朋友，你知道吗
说话人 1: 对，就是你们两个形成了共同的交际的圈子，你根本没法弄，甚至还有经济上的事情
说话人 1: 我现在觉得这个亲情也是人生特别重要的一个支柱
说话人 1: 对，你看问题不是说像你想的那么简单，说我心狂野，我爱上谁了，我就奔着爱情去
说话人 1: 我跟你说这个亲情被割裂了，你比如两个人在一起一日夫妻百日恩呐，形成了一种共同的习惯
说话人 1: 对，多少的这种一割裂，我觉得那才是孵蛋裂肺，胸口永远的痛
说话人 1: 对，我的体会因为有些跟
说话人 3: 下一个所谓的红颜知己结婚了，他也未必会真的幸福
说话人 3: 对，但是永远是他心里的隐痛，因为到了
说话人 2: 生物到了相互依赖的程度，有时候不完全是生理的，或者是
说话人 2: 对，是其他的
说话人 1: 回头我再给看一观众来信，好多那个这个怨女都经常爱给我写信任，你看这位女观众就说她跟她的这个丈夫闹过别扭，但是现在很好，人也岁数大了，他就说他引用罗曼罗兰的这个话，说两个人能互相了解，互相尊重，知道彼此都可靠，不是由于一种单纯的爱情的信仰，那往往是虚幻的，而是有多少年共同生活的经验，多少灰色的平凡的岁月，再加上度过了多少难关的回忆，随着年龄的老去，两个人的情形变得好起来，这些都是不容易的
说话人 1: 嗯，你看他讲的另一种那个价值，你好比你
说话人 3: 说就是同甘苦共患难过来的这种可能相似的，相同的东西，共同分享的东西会更多一些，那种激情可能非常的诱人，但是可能转瞬即逝
说话人 3: 嗯，这都是很现实的事情
说话人 1: 其实现在问题很清楚了，我看那个这个英国那个大脑袋很聪明的罗素哲学家，他在这个上个世纪一直思考过这个问题，最后他说的是什么
说话人 1: 你看过去女人会受一些道德的这个压制，所以你看有时候女人觉得自己在新生活中得到的快乐少，也是他自我克制
说话人 1: 嗯，所以他觉得比起男人来说，他道德上有种优越感
说话人 1: 所以实际上这个罗素就说你要真的妇女解放，男女平等
说话人 1: 有一个问题就是说爱情他认为掺杂了义务，嗯，掺杂了责任，这个爱情就不好了
说话人 1: 但是人又确实是这么一个动物，一个人这么怎么办
说话人 1: 他认为如果你们没有孩子，那么离婚应该自由，离婚的人不应该受到谴责，这是现代社会，但是他认为如果你有了孩子，那么就是我念的这段话，就实际上这个亲情也是一种价值
说话人 1: 嗯，可是你身上的那种寻求爱情寻求刺激的心怎么解决
说话人 1: 他说我们要有一种新道德
说话人 1: 嗯，太难了
说话人 1: 你，你像何导刚才说的是男性历程，但是要翻回头来说，那就是说你也可以去找女人，我也可以去找，不是你，哈哈哈，我
说话人 3: 就是觉得有的时候他我们会把这个婚姻这些东西会道德化，上升到道德的高度
说话人 3: 比方说这个人陈世美，这是不道德，缺德
说话人 3: 唉，这种男人那么花，那么坏，怎么
说话人 3: 其实有的时候在换一个社会环境，换一个不同的文化背景下的一个国家的那种他的风俗，可能你就不会这么看了，当地的人也不会这么看，咱就说近的是泸沽湖那边的那个摩娑人，我去过那边是爱到他们家里边去生活，过来跟他们聊这些大家对他们最关心的话题，就是走婚这个话题
说话人 3: 那当地是有这样一个习俗，所以说到了晚上，那么这个男孩子会到他喜欢的那个女孩子的花楼里边去，不管走几里地，到那去跟他这个共度良宵，然后第二天天亮之前我再走
说话人 3: 这样呢就是完全是为了感情在一起，当有一天这个女孩不喜欢她了，或者这个男孩女孩之间有问题了，他也就不会来了，就是在他们之间没有一个法律的婚姻的制约，没有情杀，没有那些会由于季度出现的一些这个我们这个其他地区会出现的一些问题
说话人 3: 嗯，他都没有这些问题，他唯一的这个维系两个人的这个关系就是感情，我爱我
说话人 3: 好，那我们两个人在一起，我不好，没关系，马上分开，有了孩子，那你会说那谁抚养这孩子呢
说话人 3: 母系这边来抚养这孩子，他有舅舅有姨，有什么什么，他可以相处得非常的和谐，就他会形成自己的一套，这种婚姻的这种形态又是最原始的，又是最现代的
说话人 3: 这是
说话人 1: 豪华园
说话人 3: 咱们的共创园，豪华
说话人 1: 园香香三人行广告之后见
说话人 1: 刚才园子说那个西南那边哈，我记得有一少数民族也是一个女的，四个兄弟
说话人 1: 嗯，是，都是她的丈夫
说话人 1: 哦，那记者还问她说，那这四个兄弟你到底爱哪个呀
说话人 1: 人家女的说的特别好哈，说我谁都爱说他们到底谁好谁坏，那女的说一个比一个强，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 其实我觉得他讲这个对，就是说其实是现代社会的这些道德标准也好，法律也好，社会的这种一种舆论也好，把女人的一些天性和本能压抑了
说话人 2: 其实女人现在有很多年轻女人
说话人 2: 嗯，她们也有想往，尽管有很好的婚姻，是吧
说话人 2: 但是她们也会见到什么帅哥，见到什么特别有有魅力的，吸引他们来，有他也
说话人 1: 心动，有不是硬心动，你知道你就是被某种过去的时代塑造成的人哪
说话人 1: 就是那么比如说你会认为你有咱就花花，你有花的需求吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 有了
说话人 1: 对，这个我咱们都
说话人 3: 有，咱们用这个，姑且用这个花这个词已经被曲解了，比如说什么寻花万柳对什么
说话人 3: 什么什么花公子，对不对
说话人 3: 其实我们换一种说法，就是说你最美好感情的向往，它是一个但人皆有之
说话人 3: 那男的女的都一样
说话人 1: 比如说夫妻俩都有这个自由，但是维持稳定婚姻和孩子，你能接受
说话人 3: 吗
说话人 3: 维持稳定婚姻，那你要看你的婚姻值不值得去维持，你跟对方还有没有感情
说话人 3: 哎，我跟你讲对婚姻的实质，我觉得我还仍然认为是感情
说话人 1: 你说这感情是亲情还是爱情
说话人 3: 由爱情演变到亲情，那么这个比例究竟是多少
说话人 3: 哪个阶段是多少
说话人 3: 那我们单缺单去说，那
说话人 2: 因为这个东西是一定家庭情感，一旦到了结婚以后一定是需要经营的，就是用不同方式去经营
说话人 2: 你看我，我认识一个朋友
说话人 2: 嗯，他跟他的太太关系很好，感情有点，那个从小的那个叫青梅竹马
说话人 2: 嗯，那到了一定程度有十几年了
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 相互也都都会有一点点的觉着那种有点太腻了
说话人 2: 嗯，或者太熟悉了，左手摸右手
说话人 2: 唉，对，那怎么办
说话人 2: 两个人就说好婚是肯定不能离的，然后个人去找个人的这个伴侣，然后商量好了，就是咱们俩老了，一块养老啊
说话人 2: 那个亲情和那个爱情还在，该什么迎婚
说话人 2: 该纪念纪念，该金婚
说话人 1: 该纪
说话人 1: 我听你说这个每个人要
说话人 2: 经营自己，怎么能适合自己
说话人 1: 跟你说这个话特别心酸，我就想起就是当时你比如这种亲情的一种关系，分手的时候那种心情能到一种什么程度
说话人 1: 就是说咱们现在分开
说话人 1: 嗯，咱们到我跟我那个时候的女朋友，咱们到 60 岁的时候我们还在一起，你说当时不可能吗
说话人 1: 对，但是当时那种心情
说话人 3: 你可能是真实的表达，我相信这些人也不会说一个骗人去讲话，都是相，真心的相爱，真心的分手
说话人 3: 但是真到你 60 岁的时候，你会选择跟他在共度余生吗
说话人 3: 这就真是不可就没
说话人 1: 了
说话人 1: 对，但是实际上说的是什么呢
说话人 1: 为什么要到 60 岁再在一起
说话人 1: 嗯，避开其实就是避开人的本能，就是说实际上如果彻底解放，就像我刚才问你，彻底解放的话，人可能都是希望男的多一些，女的也希望能够多选择一些，男的像武则天似的这解放，但是实际上这个不可能
说话人 1: 然后这个聊他就有一句话叫什么呢
说话人 1: 本能是非常强大的
说话人 1: 嗯，但是科技进步给了我们宽容和思想解放
说话人 1: 嗯，你比如他就说避运药出现了，嗯，避运药一旦出现，口服避运药，女人你照全统那套，大门不珠二门不，你管不住他了
说话人 1: 嗯嗯，因为他们跟男的一样，没有任何痕迹了
说话人 1: 就是说带来人的很多思想，咱们观念都变了
说话人 2: 所以我觉得女人可以不要受这个传统道德的影响，就更开放一些
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 你像武则天，就是当他觉得他不受约束，他的地位让他觉得没有人能约束他的时候，他就开放
说话人 3: 对，我觉得这个很重要，人家现在就是
说话人 2: 传统的东西，约束的
说话人 3: 权利是男人的春药
说话人 3: 那你让一个女人如果说就是长期爱的一个女人，突然你非常喜欢他，需要一些其他的东西来证明他的能力和价值，我可以去征服这些男人，求他