说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行大家好，祖东兄文道，你们两位今天应该聊聊了，这个国学热呀，咱们也得讨论一下
说话人 3: 你们想说国学妹妹
说话人 2: 吗
说话人 2: 国学妹妹你没
说话人 3: 听过
说话人 3: 有个人叫国学妹妹你都
说话人 2: 不知道，我就知道论语保安哪
说话人 2: 不
说话人 3: 不不，国学妹妹是什么呢
说话人 3: 是有个小女孩总是穿着那种很铺路的三点式的衣服，很性感，然后跑到北京国子间在里面跳舞跳热舞，要把整个过程拍下来
说话人 3: 那他自己也填一些律师，然后就在网上弄那么天天搔首弄姿，最喜欢抱着个孔子像来做些很大胆的动作，他不知道是妹妹，哈哈哈
说话人 2: 他不知道孔子说过唯女人与小人美，唯男养也
说话人 3: 吗
说话人 3: 抱负吗
说话人 3: 国学
说话人 2: 妹妹就是现在我不知道学术行里的事，但是我觉得最近一段时间以来都在聊这个事儿，又出了什么
说话人 2: 有李玲，有个叫李玲的显得本大的叫尚家，引起尚家狗，尚家狗说孔子，什么尚家狗，引起很多争论
说话人 2: 另外还有一个保安，学论语的，也上了大学家开课，然后在北大开课
说话人 2: 最近怎么这么爱聊这个国学的
说话人 2: 这个
说话人 1: 是由电视化引起的，就是国学逼单，国学热是一个趋势，这些年因为对西方文化有些不满，对传统的马列主义，他们也所以有的人提倡就是重新研究，但是比较引起大家注意是因为电视的
说话人 2: 原因
说话人 2: 电视，你说这电视，我想起一个历史学家叫孟现实，他也在中央台百家讲坛讲，因为我挺喜欢看贞观之治，所以要不说跟人民群众不是一条心
说话人 2: 嗯，这个贞观之治据说收视率平平
说话人 2: 嗯，那么后来我看到他接受一些采访，就当时拍这个电视剧贞观之治作为编剧面临一些选择
说话人 2: 嗯，比方说要让老百姓看，这得编一个人编点好看的
说话人 2: 据说编过一个说窦建德的女儿潜入唐太宗的皇宫，跟唐太宗发生了婚外恋
说话人 2: 不是皇帝好像不存在什么婚外，反正就跟唐太宗李世民
说话人 1: 皇帝婚了
说话人 2: 跟唐太宗李世民搞私情
说话人 2: 唉，你想想电视剧里有这个东西
说话人 3: 好看的好看，但是
说话人 2: 最后人家就是毅然决然不行
说话人 2: 这个东西忠于史实，忠于历史真实
说话人 2: 我跟你说，我也，我能，就是我为什么爱看贞观之治
说话人 2: 老实讲就是说，我觉得咱们这辈子没什么时间看完什么二十四史、二十五史了，看完资质通鉴恐怕这辈子也不可能了
说话人 2: 所以有时候通过这个电视剧我是这么一个目的
说话人 2: 嗯，我不是为我真的觉得他如果比较接近历史真实，用一种比较，这比百家讲坛好看至少，对吧
说话人 2: 你电视剧的方式我学了很多知识，这就免了看那些看不懂的书
说话人 2: 嗯，包括甚至我现在有些毛病，我看一些历史题材电视剧你都能看得出来
说话人 2: 就是比如说什么地方是他瞎编的，一瞎编我就不看了，我就快进，我就看碟，比如说窦建德女儿出来了，我就快进，但是有些地方我知道它是历史真实的，我就看看，你看，我就是这么一个目的
说话人 2: 但是很多人认为你这样弄的话就会带来收视率平平，而且本身戏剧行里的人也在争论说有必要那样吗
说话人 2: 一个虚构的一个历史剧的创作，为什么要那么多条条框框，非要历史真实一直关联到说这个百家讲坛
说话人 2: 你比如说这孟现实，他也有困惑，他就说我讲课，我说出一个观点，那么按照我讲课的做学问的习惯，我应该说徐祖东近些年来写过一篇论文，他提出了这么一种观点，可是导演会跟我讲，孟老师能不能人名少一点啊
说话人 2: 你多一个人名观众就流失一分哪
说话人 2: 观众不爱听这枯燥的什么的
说话人 2: 对，但是他说那我做学问，我写个书，末尾我都得有索引哪
说话人 2: 这是我这从哪来的
说话人 2: 要不成剽窃了
说话人 2: 但是你面向电视这种大众的，大家需要的是通过，其实就是需要说书，需要讲故事
说话人 2: 对，少点这种复杂的这种东西
说话人 2: 对，你看他是完全两种不同的追求
说话人 3: 常常是这样
说话人 1: 他，那你说
说话人 3: 不过我觉得像你刚刚说这种国大众的国学热啊，那么自然你有人就批评吗
说话人 3: 比如说像上百家讲坛的几个学者，嗯，几个教授都给人批评了，都说你们庸俗化了，那么要不然就李玲那种就很惨，他明明那本书一点也不庸俗，他明明是很认真的在写一个
说话人 1: 人家只抓住他一个
说话人 1: 对，抓他是其实是好的意思
说话人 1: 对，说他到处奔着反正
说话人 3: 所以
说话人 2: 那天文道就跟我感慨啊，说这很多批评的人明显就没看过李玲这本书
说话人 3: 对，但是都
说话人 1: 没看他，但是他这样的一个词就引起大家注意
说话人 1: 对，这也是一个很好的一个销售
说话人 3: 策略
说话人 3: 对，但是我觉得这种大众国学热里面还有一个很强的一种意识，集体的意识在里面
说话人 3: 那是什么呢
说话人 3: 就一方面就是中国人最近几年有身份焦虑
说话人 3: 就是说你不觉得吗
说话人 3: 我们中国人是很关心我们中国人是什么人这个问题的
说话人 3: 我们以前不也讲过这个吗
说话人 3: 就是说你举我举个例子啊，像山西黑窑这事儿，我就看到有网友就说干猪这种事的人，他还能算是中国人吗
说话人 3: 嗯，哈哈哈哈，这不算是人了，就不用说不是中国人
说话人 1: 这个逻辑是跟日本一样的
说话人 1: 日本对，讲你不好啊，以后你脸 3 你是日本人吗
说话人 1: 就是，这是一句很重的骂人的话
说话人 1: 对，就是他把他们认为他日本人是把
说话人 2: 日本人看得太高
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，所以如果他们把那个黑砖窑的人说你是中国人吗
说话人 1: 那个其实也是把中国的对捧
说话人 2: 的很，恰恰中国人才干这人，美国人才不干这事，哈哈哈
说话人 1: 真是不到处都有人
说话人 3: 干
说话人 3: 然后所以这个问题是什么呢
说话人 3: 中国人这几年一直在反复在问这个问题，很关心什么是中国人
说话人 3: 要怎么做才算是中国人
说话人 3: 中国人是什么
说话人 3: 我们是什么样的一批人
说话人 3: 我们是崛起了吗
说话人 3: 我们是大国了吗
说话人 3: 但是为什么又总觉得有点不对劲
说话人 3: 就很多这种身份焦虑就体现在这个国学热
说话人 3: 第二个是什么呢
说话人 3: 就是大家都觉得这几年道德师范价值虚空，那么所以大家就开始重新想找一些传统的东西出来，特别是论语孔子，现在你看莫名其妙一大堆尊孔的人了，你看骂李林的人就都是说自己尊孔的，这尊
说话人 1: 孔就受不了上家狗这三个字
说话人 1: 对，但
说话人 3: 你看几年前，你说 30 年前孔老二，哈哈哈，现在一大堆，就突然的，就我觉得李林这本书出来最好玩的地方是在哪
说话人 3: 就他这个书出来给人骂成这样，我们才赫然发现中国今天有那么多人尊孔，怎么来的
说话人 3: 你看我
说话人 1: 看其，其实那个世纪讲堂我其实说我觉得他做的蛮好的，他把它通俗化，变成书场，变成连环画，你看他常常会有一幅图画，然后几个人脸都差不多砰一下打出来，砰一下，他到底要怎么样
说话人 1: 这个很符合大众的
说话人 3: 一个阅读习惯
说话人 1: 古籍的一个需要
说话人 1: 嗯，但是它缺一点，要是我是中央台的，我会怎么做
说话人 1: 就在这个节目做完以后，比方他播了一个礼拜了，嗯，这个题目请一批学者，就这个人讲的这个内容，嗯，请一批真的学者来谈这个事情，嗯，谈他讲的东西，这样的话大家就会
说话人 1: 那首先这些学者就要负责任的告诉他，他这里边有多少资料的错误、硬伤，然后有多少是学术界有争论的，嗯，好
说话人 1: 然后有多少是有价值的他发挥的，嗯，他用现代语言来讲，嗯，碰到一讲这个皇帝里面这个利益集团，这个利益集团，因为很多现代的话，虽然这一部分的观众可能比整体的观众要少，但是这一部分观众很重要，他给引了入门的人有一个台阶可以进
说话人 3: 上去
说话人 3: 可是子东问题是他电视台不会做这种事
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他电视台叫捧权威，你捧了一个权威出来，然后搞了半天，你找一批学者来，他这个有什么
说话人 1: 你要让告教，告诉你要告诉观众这是一个权威
说话人 1: 但是关于论语有很多不同的看法，就不想你假如说只培养一个认为这个讲的就是最对的，那是文化专制主义，那是愚民政策，就是
说话人 2: 传媒，就是造型
说话人 2: 但是你看他有现在有的学者也说，就是说，就说中国人教育水平并不高，很多时候你甚至是电视剧，甚至是百家讲坛你讲的他就认为那就是对他的一种历史教育，那
说话人 1: 就有错了，那就是对不起我们的文化了
说话人 1: 这个东西本来很好，但是你不能光吃这个东西
说话人 1: 毛主席也讲普及跟提高嘛，你不能指普及这个，那李泽厚哈，就凭于丹一篇文章，哎，我觉得他讲得非常到点的
说话人 1: 第一，他说他很喜欢他，这是一个传道式的工作
说话人 1: 对，而且儒家有益于日常老百姓的身心健康
说话人 1: 第二，他不是一个学者，他不是一个研究伦理的，所以它里边出现这么多硬伤不用追究
说话人 1: 对，因为他而学者不用那么多，对普及的人可以多一点
说话人 1: 对，因为李则厚讲得多好
说话人 1: 我觉得中央台那个节目他做得很好，可是一句老话，行百里者伴九十，你做到了90，你后面如果有一个学者的跟上去，每一个话题，比方说你刘先武讲红楼梦话，你就找一批红学家，对于刘先武这个东西有一批评论的话，这个东西就完整了吗
说话人 1: 当然，也许我是书生自见，可是我
说话人 3: 觉得有
说话人 2: 他们没少骂呀
说话人 1: 但是你电视不让
说话人 2: 他播，我跟你讲就是您
说话人 2: 那就是我那天看他们采访，就是我说这个孟现实，历史学家就这种普及会带来一种什么效果
说话人 2: 他讲了一个故事，嗯，就有一次他跟一堆博士后，嗯，这很高学位的博士后到北海公园，人家北海公园导游不正跟他们介绍那个北海的那个白塔密宗那个佛教，然后其中一个博士后一下子打断这个导游，大骂这个密宗，密宗在这个中国烧杀抢掠，无恶不作
说话人 2: 后来这个孟现实说你，你是从哪得到这个支持的
说话人 2: 他说金仑法王，金庸说的，哈哈哈，说金庸小说里
说话人 3: 真假
说话人 2: 的金伦法王真的真
说话人 3: 有这事
说话人 3: 对，他什么博士后
说话人 2: 就看金庸小说说魅族佛教在中原无恶不作，烧山枪人去一下广告，枪三人行广告之后见不错
说话人 3: 我觉得就是刚你说李哲厚那个说法，我觉得很有道理，因为我一直也觉得于丹他可能有很多东西我们未必同意，但是他至少做到普及了
说话人 3: 但你说的那个就是要电视台在普及之外还要再深入，但是我觉得这恰恰不是电视台能够做得好也愿意做的事情
说话人 3: 我觉得就是媒体要分工的
说话人 3: 你比如说电视台普及了，让大家都看了，云丹都对人鱼有兴趣，接下来要做的是什么呢
说话人 3: 接下来其实就是要靠那些观众自己了
说话人 3: 我常讲于丹那本书，他后来出了书了
说话人 3: 嗯，论语心得据说卖了超过 500 万册
说话人 3: 对，说这 500 万本里面哪怕只要有 10 万个人去买回一本论语义注，比如说杨伯俊的啊，回来认认真真或者读读李泽厚
说话人 1: 的论语精读
说话人 1: 对，他刚出门
说话人 3: 这就已经叫做很功德无量了
说话人 3: 就是说你，我觉得接下来深入那个真的是得靠，但是
说话人 1: 你别忘了另外有 495 万就真的认为女子与小人，那个小人是儿童
说话人 1: 对，但
说话人 3: 那个呢
说话人 3: 我觉得也就很难计较了
说话人 3: 你就比如说我想起以前中国嘛，以前我说以前古代中国，你你你，你，不是每个老百姓对孔子的认识都是直接从朱熹那来的，不是从二层那来的
说话人 3: 你后来就诗书里的那老师，但是
说话人 1: 那些但是古代诗朱熹影响到下面的老师
说话人 1: 对，我知道，现在倒过来博士受的是叫金伦法王
说话人 1: 金伦法王咱不是说金庸不好，但问题是他是武侠小说对不对
说话人 1: 对对对，就是这一教师
说话人 1: 其实你
说话人 2: 还是说这一代人的，我们这一代人的历史教育不成功，对吗
说话人 2: 我们上学的时候
说话人 1: 不是，是行业分工不明确，有一个北大的教授，一个负责跟我来讲，他说电视上这个东西，他说他在电视讲是传媒的成功，可是他到要到我们学校里这样上课就是渎职
说话人 1: 没有，就他在课堂上如果对研究生这样讲的话，这就是渎职
说话人 1: 电视应该，尤其是中国的电视，中国的电视跟海外不一样，不是纯粹商业化，有引导全民众意识形态的责任
说话人 1: 是你既然有这么大的收视率，这么高的经济回报了，你拿出这一部分的力量来办一个比较小众的，纠正一些比较显见的错误，你给大家至少给千万学子一个机会进到另外一个台阶，我觉得这有
说话人 3: 什么
说话人 3: 但这有何操作困难
说话人 3: 这个央视它首先等于是给自己拆台了
说话人 3: 不会呀
说话人 3: 而且，但我觉得这个国学热，我反而想讲另一个问题，嗯，什么问题
说话人 3: 就是今天我们讲孔子，特别国学里面特别讲儒家经典这一块，讲儒家这一块我觉得有一个很大的缺陷
说话人 3: 什么缺陷
说话人 3: 就是儒家这个传统是很丰富的一个传统
说话人 3: 嗯，它有很多个面，相
说话人 3: 对过去大家打要打孔子的时候就说他是封建嗯的王朝的意识形态，现在捧他就说是讲道德，要讲这个社会秩序、君子
说话人 3: 对，但是结果这种讲法，这两种讲法或肯定或否定，都忽略了一点很重要的东西
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 我一直觉得儒家里面有一种批判的知识分子的传统，这个东西就消失掉了，现在不见了
说话人 3: 就我觉得讲国学可以，但是我们要多方面的发掘它，找到很多资源
说话人 2: 我觉得这个我对这个国学所谓的这个个人兴趣比较符合，各取所需，就是说这个，反正看他有时候是一种缘分，是一种遭遇
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 就是我看到这句话联系我现在的生活处境崩灯，心有所感，明白了一些东西
说话人 3: 本来读书就是这样的，读书就是不断的诠释，就是我们在我们的处境，动用我永有的智力上各种的资源去解读我现在看的这本书，然后使他跟我发生关系
说话人 3: 其实每个人都是这样，但是我为什么说特别关心这种批判的传统
说话人 3: 你比如说以前儒家，我觉得儒家有一个很重要的东西，什么就史官的传统，儒它的来源，这就跟史官是在一起
说话人 3: 那么记不记得孔子曾经称赞那史官，说这个是个刚正不阿嘛
说话人 3: 嗯，就是怎么样的记载我国王怎么样杀人啦
说话人 3: 如何如何
说话人 2: 对公众本人编
说话人 3: 春秋嘛
说话人 3: 对，就是要这么记录下来
说话人 3: 你看这个传统很有意思
说话人 3: 其实按照以前皇朝的传统，这个每个皇朝的石头不知道这个史官要写实录吗
说话人 3: 这个石路理论上是皇帝不能看的
说话人 3: 就说你当皇帝，我是你的史官，你都给下一代
说话人 3: 对，你今天干
说话人 2: 什么
说话人 2: 唐太宗就老想看，最后还真给他看着了
说话人 2: 对
说话人 3: 但是不对的就是我得看，我得写，就不让你看
说话人 1: 我们现在是要在指导下行
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，但所以我们更要发掘了这种传达纲
说话人 3: 你看这个传统，这讲的是什么
说话人 3: 就是说皇帝，你皇权不是完全不受制约的，有东西在制约你，谁制约你
说话人 3: 历史在制约你
说话人 3: 这个历史把握在什么人手上
说话人 3: 是个知识分道统手上
说话人 3: 过去中国人那么喜欢讲道统，就是说除了你是个皇帝的制统之外，还有个道统
说话人 3: 就比如说有些人骂这个董仲舒吗
说话人 3: 说搞封建迷信，对不对
说话人 3: 但是董仲舒那个的地方好玩的在哪
说话人 3: 就是说他跟皇帝讲皇帝啊，你除了你之外，这世上还有个天，这个天比你还大，你看那犯大水了，嗯
说话人 3: 为什么犯大水
说话人 3: 天在处罚你
说话人 3: 哈哈哈，他就是要统
说话人 1: 令，所以中国把皇帝叫天子
说话人 1: 对，这上面还有天对，跟日本的那个天皇不一样，日本天皇就是天对，所以反的中国可以说替天行道，可以改掉
说话人 3: 皇帝天命给了另一个人了
说话人 2: 儿子，怪不怪我
说话人 2: 我都老说天知道天，哈哈哈
说话人 2: 去一下广告，锵锵三人行广告之后见，其实刚才文道说的两点恰好击中我两个困惑，我分别请你们说一个，就是你说的就为什么现在国学热，好像是中国人现在有一种身份认同的这个问题
说话人 2: 对，我是，我老听香港人身份认同，台湾人身份认同，我是什么
说话人 2: 哪国人
说话人 2: 但是为什么我没什么这种感觉不好比说说实在的，对中国的山水，对中国的这个书画，对中国的什么，我告诉你，我比很多自称爱国的人那都爱，但是我并不，我有时候挺纳闷，我说难道说非得弄清楚我是什么人
说话人 2: 我是哪个国家的人
说话人 2: 不弄清这个问题你就活不下去吗
说话人 1: 对，很多在中国就没关系，可是你要是往外面走的话，可能就会有这种身份认同的危机
说话人 2: 再一个问题就是文道刚才讲的就是咱俩一块说，就是说这个道德，目前这道德崩溃，你看这个人性是吧
说话人 2: 对，所以有些人就觉得我们传统道德是不是应该恢复
说话人 2: 这是国学的一个原因
说话人 2: 我过去其实我这个人过的这不大讲道德的，但是现在出现的一些事，嗯，我慢慢明白了
说话人 2: 而但是我也认为这些有些道德是全人类共通的
说话人 2: 就是也，你是国学里有的，你比如说我觉得现在这个社会最基本的道德，你比如说不要欺人太甚，对吧
说话人 2: 不要打人，不要我己所不欲，勿施于人老无
说话人 1: 老以及人之老
说话人 2: 那都那都高了，那都老高了
说话人 1: 恻隐之心
说话人 1: 对你，你说，你说黑砖窑里这些人，他们的道德跟西方文化有什么关系
说话人 1: 有多少是外来的
说话人 1: 有多少是来自危机
说话人 1: 都叫的对，有多少来自于法国大革命的、启蒙主义的、现代主义的、后现代主义
说话人 3: 的
说话人 3: 他跟中国传统也没
说话人 2: 就是说这国学能给现代这没道德提供药方
说话人 3: 吗
说话人 3: 没有，我这个我觉得倒不担心黑砖窑这事，我反而看到曙光了
说话人 3: 什么叫看到曙光
说话人 3: 就是说它已经达到一个极恶劣的地步之后，它必然会正极必反，对物极必反
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为他是理性，纯粹讲理性
说话人 3: 我假设这帮人都是理性的，其实他们是，比如说抓劳工来，这是最便宜的劳工，这是理性的，对不对
说话人 3: 我奴役他们工作，不把他们当人，我这样才能挣更多的钱，这是
说话人 1: 理性的计算他们美国当初从非洲抓奴隶的道理，这
说话人 3: 是一种理性的行为，但这个理性基本
说话人 1: 主义早期阶段的血腥
说话人 3: 积累
说话人 3: 对，但它到了最后这个东西本身会崩溃，他为什么会崩溃
说话人 3: 就等于借不借由
说话人 3: 会
说话人 3: 我跟你说，我们上回说这个强盗逻辑，嗯，这个政府的强盗逻辑，当他到强盗到了一个地步，他把我这个土地上所有的人民血汗都掠夺光了之后，我明年就没东西掠夺了，虽然必须得留点东西了
说话人 3: 因为你知道有一个经济学家，他说政府是什么呢
说话人 3: 政府是这样，就是你假设有这么一帮强盗，但是一个经济学的假设，有一帮强盗到了一个地方，这地方不错，兄弟们上去抢都扒光这个强盗，他有什么理由要把东西还留下来一点给当地老百姓
说话人 3: 只有一个，就是为了明年还能再来抢，所以强盗打劫一个村庄
说话人 3: 对对对对，不会全抢光，这是道义有道
说话人 3: 对，我得留点东西，你还得种庄稼，明年我还来
说话人 3: 那么后来他说这地方真不错，我就住下来了
说话人 3: 这住下来以前我是抢，我现在不抢，我现在抽税征税，就是这样子的一个假设，所以一个很贪污、很腐败的这么一个地方的这么一个机构，黑腐的机构，什么机构也好，他不可能黑过头的
说话人 1: 所以你认为他有一个自己的审判机制
说话人 1: 对，所以将来没得贪了，所以
说话人 3: 留点以后贪
说话人 3: 他已经去到一个就是我觉得你这土地炸不出血肉来了
说话人 1: 我，我觉得不是
说话人 2: 我觉得有些地方我跟你讲，盗强盗都没道德了
说话人 2: 强盗没盗了赶尽杀绝
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为官一任了他就你知道吗
说话人 2: 他就任期满了
说话人 2: 对
说话人 1: 那他管你年龄划线呐
说话人 3: 没关系，这时候其实从整个政府的角度来考虑这个政府它要长治久安下去，长治久他下头暴露
说话人 1: 所以就要派出来
说话人 3: 要求清理下面了，对吧
说话人 2: 胡说什么呢这是
说话人 1: where you？