说话人 1: 枪枪三人行领导演索拉杰，咱们得这个起个范儿，得打起精神来
说话人 1: 咱们，哈哈哈，你看你们俩这个黑沉沉的，他就我
说话人 2: 带我们从抢劫银行就说一下跨越 2008 年是吧
说话人 2: 没有
说话人 3: 艺术家都穿黑的
说话人 1: 哈哈哈，都穿，你看我穿的像赫鲁晓夫那个雕像是吧
说话人 1: 一半黑一半白，一半，对不对
说话人 1: 今天确实是一半一半
说话人 1: 嗯，就是说咱这节目现在首播， 12 月 31 号 11 点半
说话人 1: 嗯，等咱节目尾声的时候已经跨入新一年零点了，到明天第二天中午重播
说话人 1: 咱们就是 1 月 1 号
说话人 1: 嗯，就是元旦呐
说话人 1: 嗯，这样一个大喜的日子里，你看你们俩一个神父一个修女
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，过节了
说话人 3: 过节
说话人 3: 你从来不怎么过节嘛
说话人 3: 哈哈哈，就是过年这种你会做什么
说话人 3: 不
说话人 2: 但是我本身不是那种，就是说那种人
说话人 3: 哈哈哈，对对对，不会在家里张灯劫财
说话人 2: 不不不，我就是说如果要家里人都愿意过，我愿意跟别人一起，为了大家高兴，我会去让大家高兴的话，让大家都很高兴
说话人 2: 半年在
说话人 3: 我不行，我会
说话人 1: 做入乡随俗
说话人 2: 嗯，拜年我不
说话人 3: 做
说话人 3: 所以哪一些过节的一种活动你一定会参加
说话人 2: 呢
说话人 2: 我不，我都基本上能不参加就不参加，但
说话人 3: 我很像
说话人 3: 哎，我也是这样
说话人 1: 啊，你们不喜欢热闹吗
说话人 1: 我
说话人 3: 特怕，因为我知道热闹过后会很伤感
说话人 1: 哦，你还
说话人 2: 伤感
说话人 2: 我也不伤感，我就是累的慌我觉得
说话人 3: 没有没有，我是因为其实经过很多事情之后就知道说，唉，人生不过是那么一回事
说话人 2: 贾宝玉的感觉，但是就
说话人 1: 躲起来
说话人 1: 但是你看我就人生不过是那么一回事，但是我还是会慕迷五色，就是我，我就觉得我很感官，我很浅薄，就是说什么意思
说话人 1: 嗯，你比如说香港，嗯，前一阵过圣诞节，嗯，我就喜欢在街上看，当然你说这可能都是假模假式，但是他那个张灯结彩，到处都是亮的，很多灯，雪花，我觉得我会受这种气氛的
说话人 3: 感染
说话人 3: 其实有一段时间，就是大概你也在英国的那段时间，我也刚在，对，就是每一年，其实即便我回来香港就是 12 月 23 号，我一定要跑回去，所以尽快的跑回去，然后就窝在家里只是看电视
说话人 3: 因为英国人过节，圣诞节他其实还是注重那个家庭的团圆，所以不像我们这边一直party
说话人 3: 对，他们其实都要回家了，然后我们没有地铁，然后没有巴士，没有，什么都没有，我觉得特宁静，特开心
说话人 1: 我发现这圣诞节是外国人的过年，嗯，外国人的春节，但是却做了我们这儿的情人节，一般就是都是对出去
说话人 2: 因为它是一个变成这样的一个商品，商业标志，对，消费它完全不是一个信仰
说话人 2: 在欧洲它是一个信仰
说话人 2: 对，而且这个时候要有很多家里头的人聚在一起，要，对，或者去教堂什么，它是很私人性的一个东西
说话人 1: 但是群众我们很需要娱乐，就是大家伙凑到一起
说话人 1: 你知道最近成都还是说不就前一阵圣诞节嘛，不准大学生就年轻人跑到某一条街上去
说话人 1: 嗯，后来我们这有一个四川的，嗯，说我知道是为什么，嗯，因为年年圣诞节这些年轻人他跑到那条街上去叫什么春什么路
说话人 1: 嗯，都拿着那种气球
说话人 1: 哦哦，打你，帮你见人就打
说话人 1: 他说我爸上厕所给打了个鼻青脸肿，所以可能是怕乱
说话人 3: 香港其实也一样，因为圣诞节的时候早几年也会，就是在那个文化中心附近，就是拿那种就是会碰人家的东西
说话人 3: 嗯，就是一碰，然后你就满身都是纸条那种东西
说话人 3: 那结果就是你认识的不认识，突然之间有一个人戴一个鬼脸的脸具，然后来噔噔噔噔，这样子你就觉得很烦
说话人 3: 我也不是要去那边，去跟他们一起玩，只不过就是他把你拉进去
说话人 3: 这样
说话人 3: 哦，会
说话人 1: 玩，我跟你说在香港其实外国人多呀
说话人 1: 嗯，我们还去过一个什么呢
说话人 1: 同性恋的那个party
说话人 1: 唉，这你也去过
说话人 1: 这同性恋 party 进去以后就爬那种小楼，爬楼梯爬到四层，然后一进去一个门厅挂着一排衣服，嗯哼，全换上白麻布，白亚麻布的那种衣服，那种袍子，唉，然后再进去
说话人 1: 嗯，一起跳舞一起玩
说话人 3: 为什么是白马
说话人 1: 不知道他们是什么，讲究了主题，就知道是一个同志的一个party，但是所有进去的人必须都得换衣服，换成他们规定的这种白色亚麻
说话人 3: 的
说话人 3: 为什么会到那边去了
说话人 1: 嘿嘿嘿，林大爷，这事咱可以单聊，最近我也是有点变化，哈哈哈
说话人 1: 不是唉，我
说话人 3: 觉得他玩对不对
说话人 3: 就是过节，你就那也不是节，你就是觉得有好玩的
说话人 2: 地方
说话人 2: 是，主要是可怜的孩子，他呢
说话人 2: 找不着组织，他老想找组织
说话人 2: 就是因为在国内没有异性恋
说话人 1: 也不要我，同性恋也
说话人 2: 不要我，他就是说他老想找一个组织，就是说去参加一种场地，让他感觉特别高兴，特别痛快的一种玩法
说话人 3: 走到人群
说话人 2: 当中
说话人 2: 对，但是这人群又让他能够过瘾，所以他就没有不加分析的，只要是人群就要进去
说话人 2: 但是在因为大陆的话，他没有这种，就是说人群的文化区分的这种东西现在特别少
说话人 1: 哼，他们就说说中国人，你看跟外国人在这一点上有点不太一样
说话人 1: 嗯，你说我们在我的记忆里，我们什么时候万人在大街上，我们一块去呢
说话人 1: 我想起来一个就是的时候，那就是为了政治理由，就或者说是被政府组织，被组织的
说话人 1: 对，但是那你说接见红卫兵，那很那红卫兵也是自发的吧
说话人 2: 300 万，但是就是他是被宣传过的洗脑有点像那个二战
说话人 1: 对，但是我就说你说为什么像你们这个见过西洋景的话，像那种伍德斯托克音乐节这种
说话人 1: 对，为什么咱们不能很多人聚集到一个地方，仅仅为了欢乐，仅仅为了快乐就那么
说话人 2: 玩
说话人 2: 但是自发的这种东西在中国这个就是因为我想政府是怕乱，因为自发肯定是要乱的，自发的任何乐趣，他的乐趣就是要乱自发的，他是不要政府组织或者不要任何常规的，他要打破常规的痛快，所有自发的都是这样的
说话人 2: 嗯，所以也许就是说以后自发地他要，应该，可能政府如果要是鼓励这种自发的party，他应该画一个地儿，就比如圈出一块地方来
说话人 2: 在美国也是这样，就比如说他知道要自发出一什么地儿，在纽约会那条街圈起来，几条街圈起来，嗯，哪个星期被一个什么样的一个 party 就给占了，然后我们就会居民呢
说话人 2: 愿意参加的话，你就到那里头进去那个街，如果你不愿意参加，你就，那你就绕着你就街走路
说话人 2: 但是那几条街给圈起来的，所以就要出事的话，就那几条街警察在边呆着看着，不让你出事，但你也玩了，玩过瘾了，就等于说这样的话，你也有自由，但是也有一点，有人管着你次序，不会出大事
说话人 3: 嗯嗯，你刚才讲的那个快乐这个部分我想起一个英文名字，一个英文字叫celebration，所以其实我们常说这种活动它必须要有一个 celebrate 的目的
说话人 3: 对，那现在表面上看起来，我们说过年我们就是celebrate，就是庆祝新的一年要来，或许音乐它其实也是庆祝什么呢
说话人 3: 就是那个青春 youth 这件事情
说话人 3: 嗯，所以我们必须要有这个目的，或许我们要有一个对象，然后我们才可以庆祝
说话人 3: 对，那西方有可能就是他们对青春这个事情，跟我们中国这个文化真的是不一样
说话人 3: 对，他们真的觉得说，哇，青春的身体，青春的感觉，青春的那个生命的那个感官，所以聚在这个山头，聚在什么地方我们都可以玩得很开心
说话人 1: 我们现在青春的那个感官在哪呢
说话人 1: 你知道我上次坐飞机，嗯，我这一下飞机
说话人 1: 哗，这一帮那个小姑娘十几岁的
说话人 1: 嗯，拿着花呀
说话人 1: 唉呦，有人看见我就哭，嚯咔咔咔，照相，唉，我说我没这么大名气吧，怎么这地方应该不认识我呢
说话人 1: 哈哈哈，后来才知道在我后边，哈哈哈，跟我同台机的是一个，那个叫陈楚生
说话人 1: 这，最近是不知道快男的还是什么
说话人 1: 对，唉，原来是迎接他的啊，后来我发现这些孩子们玩的有意思，他们现在玩什么呢
说话人 1: 那天我在电视上还看见经常这样的，你知道吗
说话人 1: 嗯，韩国哗家飞过来一个，嗯，什么
说话人 1: 韩国歌星
说话人 1: 嗯，这帮小姑娘就在那等着
说话人 1: 嗯，但是等着你这干什么
说话人 1: 就是献个花，人家上车就走了
说话人 1: 嗯，他们最这就 5 分钟
说话人 1: 嗯，但是就提前几个小时就在这等着这偶像，而且
说话人 3: 很多时候其实这些偶像对我们来讲就听都没听过，但是他们都马上知道了，就是说干红，然后他已经知道了，然后他在这边已经可以一起去参与这个庆祝了
说话人 2: 嗯，他你刚才说了这是一个为什么呢
说话人 2: 就是
说话人 3: 刚才，就是因为我觉得说很多人说就是有偶像，因为有粉丝，还是先有粉丝才有偶像
说话人 3: 那我就觉得现在其实比较像是一个粉丝的时代，而不是一个偶像的时代，因为粉丝他可以随时去转换他喜欢的那个投射他们的欲望的对象
说话人 3: 嗯，不见得说，我一定要跟你 50 年、 80 年，不会这样子，因为这个对象其实对他来讲也是一个可以拿来用的一个东西
说话人 3: 那他
说话人 2: 怎么他拿有什么用
说话人 2: 就是小女孩，比如他喜欢这样的一个跟他毫无没关系的，然后也没什么脑子的一个偶像
说话人 2: 所谓
说话人 3: 偶像他们听了你这个话会很生气
说话人 1: 但是我觉得说他们
说话人 2: 就是小女孩得到什么什么样的快乐，他就互相认同，是吗
说话人 2: 对
说话人 3: 就是不见得一定要认同那个对象，而是他们之间粉丝之间可以互相认同
说话人 3: 他有
说话人 1: 个信上帝的人跟我讲说这就是人性
说话人 1: 人有一种心理，他就说羊群，嗯，就是你羊群呐，都需要一个牧羊人，需要一个牧首
说话人 1: 就是说这个，为什么
说话人 1: 你看在不同时代都会有大好多人，他必须找到一个崇拜的
说话人 1: 嗯，找到一个追随的，否则他可能觉得有点像无头苍蝇，有点找不着北人
说话人 1: 可能
说话人 3: 我是觉得有一个你让我想起有一个英国的一个文学家，他叫托姆斯哈迪哈代，然后他写了一个小说，我很喜欢那个名字，后来我也把它拿来用成是我自己的戏的一个剧目，叫远离疯狂的人群，那他其实在讲好像是苏格兰就是很高的一个高低上面的一个家族的故事，所以一个女人跟 3 个男人的爱情故事
说话人 3: 但是有一幕我小时候看过，我就一直都没有忘记，就是突然之间很多很多的羊，就不知道为什么，就好像有人在后面赶它们，其实也没有，然后就通通跳下那个悬癌去了，所以一直很多羊这样跳，那一幕让我看了之后非常的就激动，好像是一个英国的导演叫戴维琳导演的一个电影，所以发放的
说话人 3: 唉，听说其实有时候羊就是会这样子，所以他们有一种自杀，对我没有特别的深究，但是就是这个小说的名字跟这一幕让我就有点
说话人 2: 像人，就是人会发疯的时候，他就集体拥向一个，拥向任何，就像刚才你说的，比如当粉丝或者去一个party，这都是一种追求人群的感觉
说话人 1: 所以你们就要远离疯狂的人群，是吗
说话人 1: 待会还要给你们看看疯狂人群
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，领导演再给我们
说话人 3: 说说
说话人 3: 就是刚才我们谈到音乐，其实乌斯岛也好，笔手也好，嗯，演唱会其实那个时候有一个东西让我觉得特别的有趣的
说话人 3: 嗯，会去钓诡的，就是因为音乐会很多人，大家都在听同一首歌，唱同一首歌，但是其实西方很多有名的音乐会，那种聚会就是在 celebrate 在庆足个性
说话人 3: 这件事情我不知道，因为索拉也是做音乐的，同不同意
说话人 2: 对，就是我们，我觉得我想我们俩可能有一个共同认同，就是说这个音乐是在大家在一起，但是它是同时是个性的
说话人 2: 嗯，其实尤其现在的，比如说俱乐部的音乐，它不是说非得像以前的传统音乐是双人舞，非得怎么把这个步子弄齐了
说话人 2: 对，而是自己就这样，就是你自己怎么样都行，他把你聚在一起，他是给你的一个环境
说话人 2: 对，然后有一个特别大的声音，这你在家里不可能得到，但是其实最后你自己跳舞的时候是你自己跟自己
说话人 1: 在，没错
说话人 1: 你比如说你先说这个，让我想起那种瑞夫party，咱们叫瑞武派
说话人 1: 对，老师讲这东西挺有意思，他算是一种亚文化类型，可是因为可能往往其中有毒品问题，所以它又是一个各地的警方，嗯，严密看守的一个东西
说话人 1: 我觉得抬港社会这两年，嗯有点被打压下去了，基本上没有特别火爆的
说话人 1: 但是在刚出现前几年的时候，唉呦，我听他们说，但在台湾，他这他们就能玩到什么货舱，群山环抱之中，嗯，你要坐两个小时的大巴，对，你要参加那个party，坐两个小时大巴，然后呢
说话人 1: 沿着山盘盘山公路走，你就听见那个咣咣咣，嗯，那个世界 number one 的那个DJ，然后你就来到一个山谷
说话人 3: 完全是这种遗失
说话人 1: 我的天哪，周围都是大山，它那个巨大的音乐，然后这个人们在那跳舞，一直迎接一轮红日，太阳升起，大家，唉呦，在这
说话人 3: 哇，听我一讲就好像一个电影一样
说话人 3: 没错，你
说话人 1: 知道香港警察怎么打击这种
说话人 1: 嗯，就是因为香港也是很人权嘛
说话人 1: 你要讲人权不能说，比如说有吃这种什么摇头丸也不能搜身也不能随便这样嘛
说话人 1: 我就发现警察都有招像相跟香港警察查夜总会无限到吗
说话人 1: 哈哈哈，有招他怎么着
说话人 1: 咣咣咣，你们玩的最高潮最热闹的时候咵一下灯光大亮
说话人 1: 你这灯光大亮，这帮人都在这玩个性跳舞的，突然间都蹲在地上
说话人 1: 然后呢，也说对不起各位，我是湾仔警署的警察，现在进行例行查牌
说话人 1: 好家伙，查牌连山上都要查牌
说话人 1: 不是，我说的是在香港的那个瑞武派对，那查也没什么事
说话人 1: 说完了，好对不起，大家继续玩吧
说话人 1: 警察走了，然后咣当咣当又玩半个钟头，咵又灯光大亮
说话人 1: 我是弯载警署警察，今天今晚第二次查牌，哈哈哈，就这么给你，其实他是这种给你搅和
说话人 1: 对，所以有学者研究这种青年文化现象，就它确实是一个反建制的东西，它之间是一个跟社会治安，它是有时候社会是一个矛盾
说话人 3: 嗯，这让我想起其实在香港就是 60 年代的时候，因为就是还是所谓的港英政府，嗯，所以殖民地就是特别的对这种东西很敏感
说话人 3: 嗯，就年其实有年轻人他们主持一些舞会，但是舞会闹了一些事情，然后就反抗警察，嗯，那个反压，嗯，然后就政府马上就自己办，政府主办的一些舞会，嗯，可以把所有这些活动都叫收编
说话人 3: 嗯，所以大家还是要用他们的一个模式来进行
说话人 1: 他说这个我再想起索拉，那个时候我小，可能你正当青年，我记得有过那么一阵叫黑灯舞会，那时候就抓流氓，就一屋子全给公安局，那个
说话人 2: 抓的不一样，就是国内的话，那个时候的时候那就是耍流氓，真的是耍流氓
说话人 2: 面 5 那个中国，我说其实中国更比较有文化气氛的一种聚会和发泄，就刚才他说的这种庆像庆典一样的，为了你的年轻，在中国 70 年代发生的就是新兴画会和今天就是诗人组和这个画家组，这个有点像 CP 的运动，但是小波的因为没有这个气，他们干嘛呢
说话人 2: 他们画画，然后也跳舞，也玩发疯，然后也画画，然后去聚会，去野餐，去通宵的喝醉
说话人 1: 想想还到什么蜜引水库裸泳去嬉皮
说话人 2: 他们有点像嬉皮，但是这个是最早期的，就是中年轻，在国内年轻人怎么样去发泄他们的青春和自由的这么一个象征
说话人 2: 有点像嬉皮的那个时候，摇滚乐不是
说话人 3: 更早的时候，其实就是那些沙龙吗
说话人 3: 就是在法国的时候，那些，我们说那些雷姆顿，就是那种，就很波形眼的，很波西米亚的那种
说话人 3: 对
说话人 2: 但是像你说的那个 80 年代那个中国刚开始的跳舞那叫贴面舞，对对对，那叫黑，就你不知道这个国内刚开始有了 Disco 以后，嗯，就突然发觉这是一个场合，可以呢，耍流氓，哈哈哈，就是呢，灯一黑大家就可以，那个什么他就是有，也起到了一种俱乐部的这种一个目的，也是一种沟通模式
说话人 2: 对，年轻人别的地找不着，就是在这个就聚会了，然后就互相就是特别可以很近
说话人 2: 就是互相啊，然后呢
说话人 2: 而且可以换嘛，就是换人嘛，就是这样的
说话人 1: 是真的耍流氓
说话人 2: 不是，其实我说耍流
说话人 1: 乱派对
说话人 2: 就是就是，你可以换，对吗
说话人 2: 就比如说你男朋友可以不跟你的女朋友怎么跳
说话人 2: 你可以跟别的女自由，你可以非常，就相对来说非常自由
说话人 2: 是
说话人 1: 跳舞，不是干别的
说话人 1: 不光是跳舞
说话人 1: 哦，原来还真是算对，是，我还以为就是跳个交易舞
说话人 1: 那个时候比较
说话人 2: 封建是很正常的，我觉得挺好的
说话人 2: 对，就是真的，我觉得就是说因为当时在中国那种社会，你会觉得这耍流氓，但其实就是挺正常的，因为年轻人他要发泄，就像他说的这种青春，而且其实青春的发泄是找不着具体目标的
说话人 2: 嗯，他也我们社会所所被约束的这种所谓女朋友男朋友，嗯，然后尤其是婚姻约束，这是一种约束，嗯，体制的约束，嗯，真正的青春的生命力的发泄是不能有具体目标的，所以索拉
说话人 3: 是永远青春的
说话人 1: 哈哈哈，没错，你也是驻颜有数
说话人 2: 是因为我们同一部没有具体目标，所以在这种比如说像国内那种初期的那种舞会，它就是有点在这个时候大家趁机换，换人
说话人 2: 趁机
说话人 1: 换人
说话人 1: 我怎么没赶上这好时候咱们去一下广告，你没赶上强三人行广告之后见
说话人 1: 我算看出来了
说话人 1: 靠，你们俩是庆祝不起来了
说话人 1: 哈哈哈，他当时这不是快到零点了吗
说话人 1: 嗯，新的时，新世纪不是新世纪，新一年到来了，对吧
说话人 1: 我们出个小段子， and you will see that someone can， that they cant， red people， it said deep in nine
说话人 1: 见你比我好
说话人 1: we take it all the life miss you make a bright。
说话人 1: 这就是我们锵锵三人行元旦的百胆交集
说话人 1: 煽情煽一下
说话人 1: 煽的你们俩有什么反应
说话人 3: 我觉得还挺好的，因为在香港很少我们会用
说话人 3: 就是说回顾一下，真的有什么德也有什么事，但这个得跟失
说话人 3: 有时候我还是觉得说一个人在家里自己做呢，挺不错的
说话人 3: 因为你跟很多人在一起的时候就是太煽情了
说话人 3: 对我来讲是这样
说话人 2: 对，这煽情挺危险的，就像刚才说的，煽完了以后后头怎么办
说话人 2: 嗯，还不如就别删
说话人 1: 哈哈哈，现在一般人就是找热闹地方去，就叫一个嗨嘛
说话人 1: 嗯，就觉得这个，哎，你说这人类远古的时候干完活了晚上不就围着篝火嗯，他玩嘛
说话人 1: 他是不是也是一种很原始的需要
说话人 1: 其实我
说话人 2: 挺喜欢那种，就是说真的围着篝火玩，嗯，或者撤原始的干脆就是祭祀性的，像刚才我们说的真的嗨
说话人 1: 了，音乐会冒大神似的
说话人 2: 真嗨了，真疯了
说话人 2: 就是你灵魂可以出窍的那种方法，我觉得那个我觉得会很舒服
说话人 1: 但是时代广场上那个辞旧人心的人群，他不是吗
说话人 2: 如果这种哈这种的，这太假了，然后最后你真找不着北了，你完了以后回家以后他不是那么回事
说话人 2: 对，就是你，其实这不是灵魂出窍，这种就删完了以后你真找不着北了
说话人 2: 其实
说话人 3: 这些反映在香港的某一种状况里面，就是说我们过年过节啊都会有那种烟火，然后很多人就沿着所谓的这个人潮，然后就往那个方向去
说话人 3: 但是我一直觉得说那个挤压你大概要挤个半个小时才能看到那么 20 分钟，然后要散，又可能又要另外一个半个小时
说话人 3: 为什么整个过程都是焦虑
说话人 3: 这个焦虑你只是笑着来，过来感受，因为你就觉得为什么这么挤，为什么你不见得一定会开心，你只是觉得说我在这边好像什么都不是，就很大一卡地铁，就是没有边的地铁，你就挤在里面
说话人 3: 是
说话人 1: 我能理解有那么一种心情就繁华落尽是寂寞，最后还是自个一个人
说话人 1: 我感觉
说话人 2: 哈哈哈，听他里说这，因为我觉得好多小孩，我接触的好多北京小孩，可能北京这个地方本身它有一种有点像英国
说话人 2: 嗯，就是北京这种老的古城，有很多北京孩子其实挺那个低调的就火的
说话人 2: 你尤其在西城什么的，你去聊跟这些小孩聊聊，并不是说都是那么高调的
说话人 2: 嗯，就像电视宣传的那样，或者是什么他们都很低调的活着
说话人 2: 嗯，然后这种老城市文明有的时候是特征就是低调，那种很低调的东西，其实他感觉很多底或者跟家里的人或者就很低调的，就是享受一点小的东西，就是这种的
说话人 2: 是
说话人 1: 就是好像说什么元旦哪放个假，有的年轻人就是自个在家呆着挺舒服的
说话人 2: 对，就是我觉得就是一个或者要不然的女干脆就是找一个地去灵魂出窍，干脆极端一点找到自我，或者要不然能灵魂出窍
说话人 2: 对，就是你得推荐一点，在北京哪个地方能灵魂出窍
说话人 1: 我觉得听你的音乐会看你的戏剧
说话人 1: 哈哈哈，灵魂出窍了是吧
说话人 3: 低调其实是一种艺术
说话人 3: 我真的觉得
说话人 2: 低调的生活是特别舒服的