说话人 1: may Belle crazy body online 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行朱立安你好，今天咱们谈谈共同关心的问题吧
说话人 2: 嗯，谈谈咱们住房的问题
说话人 2: 有共同关心的问
说话人 1: 共同关心不是这个
说话人 2: 不是十岁二育吗
说话人 2: 不是就是衣食住行吗
说话人 2: 衣食住吗
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 朱利安，你，他跟我一样，我们都是长期租房，是吧
说话人 2: 你看我在香港也租过，在很多，你过租房的生涯吗
说话人 1: 当然了，我在香港一直是租房的
说话人 1: 我们
说话人 2: 教授
说话人 1: 豪宅，我们呢，大学里的教授是提供宿舍，然后学校里没房子，你就到外面去租个房子，学校给你钱也是宿舍租房可贵了
说话人 1: 对，但不过是学校给钱就学校还好，还是租房
说话人 1: 租房还是租房
说话人 2: 嗯，朱利安，嗯
说话人 3: 对，同样是租房，而且
说话人 2: 我发现你们外国人跟北京租房特别不一样，就跟我们，你看我们现在反而向西方，就比如说你让我租房，我至少得是那种公寓楼的概念，那种抽水马桶，对，是吧
说话人 2: 至少一些现代的卫浴设备，咱们学校在
说话人 1: 北京能租到挺好的四合院不是
说话人 2: 好多老外不是挺好，就租那个胡同里、大杂院里
说话人 2: 嗯，对对对，照咱看特破的房间
说话人 3: 有一个问题，就是说他们不喜欢那种，因为现在中国盖的好多公寓他都按一个模子做的
说话人 3: 对，它就完全一个标准，你全是那种，就是假木底板的，都是一个样儿，那个全家具什么都是如出一辙的
说话人 3: 所以你到那种供应觉得特别没有味道
说话人 3: 你不像欧洲租个房，它不但条件会好，而且它是就是多数房子它有它的历史的，他起码有几十年甚至上百年的历史
说话人 3: 然后你说有一点点就是我也不知道人情味吧
说话人 2: 没错，你看我在巴黎，看我那个中国朋友租的那个房子，好家伙，提着行李箱，三层楼梯没电梯的他都是老房子
说话人 2: Duang Duang Duang Duang Duang。
说话人 2: 上去有味道有味道
说话人 3: 专门我走一步就是
说话人 2: 没错
说话人 1: 哈哈哈，专门找那些一星级的欧洲的小旅馆，真是有味道，不过当时厕所里也有味道
说话人 1: 对，那个
说话人 3: 有蟑螂也有味道
说话人 3: 对
说话人 2: 有味道
说话人 2: 他就老外真的可以忍受一些不方便，你看他在那胡同里租的，那门都锁不上
说话人 2: 我看有的老外租那房子咋骑一个自行车每天还挺美，反倒我们好像就很不适应
说话人 2: 嗯，但是你像说北京现在租房啊
说话人 2: 你知道现在有一个新闻，我给你们讲讲
说话人 2: 据北青网报道，目前北京警方正在忙于向公众解释不得向违背作息规律者租房的规定
说话人 2: 哇
说话人 3: 太可怕了，这
说话人 1: 你们有这样的规定
说话人 1: 我想这是哪里的规定
说话人 3: 是上海、北京都有
说话人 3: 近日
说话人 2: 起，上海、北京都有
说话人 1: 什么
说话人 1: 谁定的
说话人 2: 规定
说话人 2: 北京警方在全市范围内开展了出租房主守法履责达标建设活动，集中检查出租房的五不租情况
说话人 2: 我跟你讲五实际五个条件
说话人 2: 五不租包括没有合法有效证件的人员不租、从事非法经营活动的人员不租、从事非法宗教活动的人员不租
说话人 2: 所
说话人 1: 租非法宗教活动
说话人 2: 鞋教或者什么的
说话人 2: 这个非法传教说所租房屋用于非法生产、储存、经营易燃易爆、危险违禁物品的经验不足
说话人 2: 对，最重要的这条违背生活作息规律，有利用所租房屋进行违法犯罪活动的可疑人员，不
说话人 1: 租
说话人 1: 不
说话人 1: 这句话你看要前后要断开，要是他前面这个是单独成立的话，那就是荒唐
说话人 1: 要是他是讲后面半句，前面半句可以不要，就算正常作息时间也可以进行违法活动，就
说话人 2: 包括比如说是夜总会的服务生行吗
说话人 2: 对，服务生是合法行业
说话人 2: 哈哈，那他也是这个不能租啊
说话人 2: 所以人家现在人家警察也解释了，就是徐老师这解释人说主要是后半句，但是问题在于为什么
说话人 1: 为什么把前半句作为后半句的这个先决条件
说话人 2: 就是因为你昼伏夜出的人，你容易涉嫌非法获
说话人 2: 赵老师
说话人 3: 我猜一个，我发现中国有一个特色，往往就一出现以后这种法律，然后大家一发现挺不好、不健全，然后就是官方语言，就是只不过是一个建议性的法律
说话人 3: 嗯，实际上就是说中国经常搞这个，他写一个法律，它不像就是我们那欧洲就是要看这种法律就会觉得很可怕，因为我们知道你要在德国直直就从明年开始是严格执行
说话人 3: 但是在中国你就会发现其实现在搞得沸沸扬扬，你过一年就根本就已经不记得有那么一个中国
说话人 1: 从来是严法宽刑
说话人 1: 对对对，研发执法者有很大的权力，所以说的对
说话人 3: 他提一个大框架，可能是就我跟你说，就是
说话人 2: 很多时候你比如说一个法规法条的这个制定者人过去人家有评论就是说你的本意是好的，可是问题在于都得想想怎么实行的
说话人 2: 问题就是你有可操作性吗
说话人 2: 你具体怎么实行，你好比说房东，唉，你租给非法经营活动他这，所以现在有的网友就说说现在这个房东需要比具有拥有比警察还高的
说话人 2: 行
说话人 1: 这个事情不应该由房东负责
说话人 2: 我怎么知道你是不怕啊
说话人 2: 对啊，搞你搞宗教活动，我看你这人就像我怎么能知道
说话人 2: 嗯，因为
说话人 3: 到最后啊，这样的话很容易把社会变成一种，就恢复到那种群众，就是很可怕
说话人 3: 对，就是很可怕的一个社会
说话人 2: 当年真是可以做到这一条
说话人 2: 那个居委会的老太太像看见朱利安这种长头发金发碧眼的绰，那肯定不是好人
说话人 1: 您别提了，跑中国来干什么
说话人 1: 对，别
说话人 3: 听我原来住的那个院里面
说话人 3: 嗯，现在好像是一个大的一个社区
说话人 3: 还好，原来那院里面经常有就是闲着没事的老太太，她真的没事就敲门，然后还要查这个，然后到处还说闲话，说有好像那个外国人，他还没有合法的签证
说话人 3: 什么
说话人 2: 年代
说话人 3: 还有就前两年的事儿，然后经常星期一
说话人 1: 带个女的来了，星期五另外一个女的
说话人 1: 对
说话人 3: 就是这样，他就是说
说话人 2: 一个房子只能租给一个家庭和一个朋友，一个自然人
说话人 2: 一个自然人
说话人 2: 什么叫一个
说话人 3: 自然人
说话人 1: 你一个，你像他这种你就不差，自然间走根本不自然人
说话人 3: 就不养动物是吧
说话人 2: 不是，就好比你竹里安，你看你喜欢找个女孩同居啊什么的
说话人 2: 这你就有点问题了
说话人 1: 这叫不自然人
说话人 1: 哈哈哈哈哈，这既不是一个家庭，又不止一个自然人
说话人 1: 嗯，你是两个自然人在里面
说话人 3: 你们知道我为什么喜欢呆在中国吗
说话人 3: 因为我觉得可以，其实可以活得挺潇洒的
说话人 3: 为什么啊
说话人 3: 因为中国就是那么一个环境
说话人 2: 整天坏女孩同居，挺潇洒是吗
说话人 3: 不是不，这方面你在法国更自由，我告诉你，哈哈哈哈
说话人 3: 但是就是说相对来说，其实在中国你可以过得很有弹性，它比较随意一点
说话人 3: 如果说你真的像他们这些法律所提出的，你真的要严格执行的，我在中国待的这肯定就毫无意义了
说话人 3: 都感觉违反
说话人 3: 正很希望到最后
说话人 1: 不要执行到这违反
说话人 1: 正常作息时间时候想起太可怕
说话人 1: 前一阵有一个话剧讲 3 胚小姐的
说话人 1: 话剧里边的那个主题啊
说话人 1: 嗯，就是天黑了，姐妹们快起床吧
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈哈，没错，就像日出一样，太阳出来了，太阳不是我们的，我们要睡觉了
说话人 1: 没错，这样
说话人 2: 的意思，随着咱们节目的这个品位逐渐的这个提升，其实这几年我们失去了一部分重要的观众，哈哈哈
说话人 2: 在千千 3 言行节目的早期，因为我修养非常低，有时候讲一些成人笑笑话，俗称黄段子什么的
说话人 3: 所以夜总会说是
说话人 2: 长江大，不是，因为他是中午播出，那个时候是第二，就是中午 12 点播出，人家说了，说是那个夜总会里的很多女新工作者，他们正好那个时候刚起床
说话人 1: 刚起床
说话人 2: 中午刚起床，一睁开眼睛听见，唉，讲的正是我们姐妹们的事，所以重要
说话人 3: 观众完了您就没法去夜总会了
说话人 2: 没事，没去他们，所以他们就说我要是坐飞机出事一半的夜总会下半旗致哀吗
说话人 2: 哈哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，这作息时间这事儿哈
说话人 2: 嗯，确实是，现代是多元化社会，我跟你说你感到你都能，你想象不出来
说话人 2: 嗯，我们今年还是去年春天，我们节目组当时北京沙尘暴，你记得吗
说话人 2: 我们要谈沙尘暴的话题，他们讲得很热烈，我说哪有沙尘暴啊，我没见过呀
说话人 2: 哈哈哈，他们说，那当然了，你从来没见过白天，你怎么能见过沙尘暴
说话人 2: 我说，噢，我想起来了，我就记得我好像是开车的时候截图，我车上怎么都是土呢
说话人 2: 那时候我在睡觉，我跟毛主席似的，就是白天那个睡眠状态，昼伏夜出
说话人 2: 我这种人就是欧主席
说话人 1: 到北大图书馆管理员时候，幸亏没这个规定，忽然租不到房子，是不是脸毛泽要不租不到房子
说话人 3: 这样的话，你就想一想好多搞艺术、搞创作的作家、画家，什么一般的，因为夜里边安静，所以他更容易来灵感，就一般来说，这些人凡是搞创作的，绝对是这个作息时间不规律
说话人 3: 这个所有的这些你说为人民服务的行业好多也是，就是夜里值班的，包括这医院
说话人 1: 香港没有这些明文规定，但是环境太文明了，我们这些人都是吃亏
说话人 1: 比方说我，我半夜写东西，半夜我原来住在一个地方，那个地方很漂亮，外面有花园，什么我半夜写的，写着写着我做着写不出来，我要出去走几步散步，所以到了半夜我就穿了个拖鞋就跑出去了，跑出去这个花园里边，我一面在想我的这个论文，嗯，我就坐在一个什么地方，坐在那个儿童的那个叫什么
说话人 1: 那个滑梯，坐滑梯那个下面就坐在那里，还有这种跷跷板，我又坐在那个跷跷板上面，我在想，没过几分钟我就发现后面两条狼狗，两个保安，就是尼泊尔原来的军人呐，在后面就盯着看，我也不叫我去他们，没错，因为他们发现偷渡入境者了，因为心里想半夜 3 点钟有一男人穿着短裤坐在这一个儿童滑梯上发呆，就像
说话人 2: 大陆表示
说话人 1: 哎，长的这个还发呆，他说发呆对不对
说话人 1: 然后就跑，然后我就说我就坐在前面，然后身上证件真的什么都没有对不对
说话人 1: 然后就给他带回去再给他们看，所以一个太文明的社会，你知道也是作息，香港
说话人 2: 你知道香港奸杀嘴警察会感人的
说话人 2: 就是你知道那个台阶上，你记得吗
说话人 2: 还有香港的十几岁的中学生，小孩子早恋的那个你见过没有
说话人 2: 半夜里他们一直能坐到天亮，你说那公园是吧
说话人 2: 尖不是尖沙嘴前面那个文化中心的台阶上坐的都是孩子，然后我就发现大概到凌晨两三点警察就来赶人查身份证
说话人 2: 什么
说话人 2: 你们不能在这
说话人 1: 待着
说话人 1: 他们专门有个称呼，老尼妹
说话人 2: 噢，老倪
说话人 1: 妹，他们专门有这样的称呼，他们是反叛家庭，他们真的在外面两个
说话人 3: 自然人
说话人 3: 我总觉得一个社会不能把什么事都管得太严了，要太没意思，至少无语
说话人 2: 所以现在也有人说你说管的太严，最近你们上海还得查出
说话人 1: 不来，我们
说话人 2: 上端了，不是把那房子隔板，离开多少年把那房子隔板都拆了
说话人 2: 你知道其实很多外来人口，他特别穷嘛
说话人 2: 他到上海打工，他们就有一种概念叫群租
说话人 2: 嗯，有人打个比方说群租好像挤公共汽车是什么意思
说话人 2: 比如说明一个 100 平米的房子，嗯，中间隔板隔成好多个小间，说是你看有一套 200 平米的房子，里边能住几十个人还是几百个人，就是
说话人 2: 嗯，那样
说话人 2: 但是周围人有反映说卫生乱七八糟，就或者这可能是出于这些原因，现在就开始说不要这个群租房这种现象
说话人 3: 但现其实解决的这也不是一个解决办法，因为有好多人他就可能谈不上群租
说话人 3: 但是我曾经你要不允许合租的话，因为现在他打击群租的这个后果就是他合租也打击了
说话人 3: 对对，就是说你连这个男女未婚的话他也不让住，完了说
说话人 3: 我是说好像很
说话人 2: 不满，说
说话人 1: 什么记录，就是现在已经宽大了，不要看结婚证书了，看到
说话人 3: 最后还说什么什么就是搬进有一些社区，还实行一些什么，到最后他要查一个就是查什么什么婚育，什么什么
说话人 2: 哦，好像有的地方还是你就是说这个什么结不查结婚证，但是有那个计生对
说话人 3: 计划生育的这个委员会怎么就过来接
说话人 2: 一些
说话人 2: 擦了两个是不是都淹了
说话人 2: 可以在我这住
说话人 3: 这是莫名其妙
说话人 3: 这些事情不是
说话人 2: 我倒问你了，我听说法国政府有这个廉租房，那好多就说在市中心花很便宜的价钱，这帮人就能租那种老房子，很有味道的
说话人 3: 我们是这个比较社会主义走的
说话人 1: 比较它真的廉租屋，又是在稍微郊区一点的地方，它
说话人 3: 等于是又，但是现在也不一定有一些地方，就是说近来这个社会主义思想的影响就是大家就越来，其实英国也是有的人就是凭这个福利，比如孩子多，英国最近不是有一对夫妇就凭这孩子多，后来就是这个发现这原来的房子不够搬进了一个是相当于这个 1000 万人民币的别墅，因为他们有 14 个孩子，好像，然后就是他们领的，因为孩子多，他们领的这个
说话人 1: 电视里讲
说话人 3: 领的这个，真的他们领的这个基金，每个这个救基金每个月就是加一块，就远远超过他们在一个很不错的工作，这个岗位当然是香港
说话人 1: 也是香港 3000 多一个，你要写 14 个，那一个月不就四五万嘛，那不是高薪
说话人 2: 收入吗
说话人 2: 你知道前一阵你记得香港有个老头吗
说话人 2: 去打劫到便利店，为了住监狱要住监狱，说这个就赶快报警，我要到监狱去吃饭
说话人 2: 后来说老头本来是有宗元的，是住在那种所谓的那个公屋，还是叫莲租屋里，但是你知道吗
说话人 2: 后来给取消了
说话人 2: 取消是为什么呢
说话人 2: 夏天那里头太热，老头在外边睡觉，政府的人员到那去查，可能是查人的时候发现这没人哪，老头在外边睡，所以给老头给
说话人 1: 断了
说话人 1: 不，现在这个城乡直接撞击，带来了很多这种道德的和现实的矛盾
说话人 1: 这我朋友最近讲给我一件事情，你们在他问我该怎么办，你们听听还怎么办
说话人 1: 他一个很好的房子，装修花了很多的钱，里边有四个洗手间，全都是大理石的，可是装修的人是住在那个房子里边的，装修完了以后，这些人照理说就不能用里面的洗手间，就他里边那个洗手间装修好，他们装修有一套规定的，那么这些人住还住在里边，但是他们就要到花园里去挖一个坑，解决这个厕所的问题
说话人 1: 而这个主人这个时候就开始思想矛盾了，你明白没有
说话人 1: 他说肺炎
说话人 2: 很肥
说话人 1: 他说这个很不像话，但是你说他让他们用它装修好的这个东西，他又觉得他们会用的，因为这是都是农民，都是农民出来的，又会把他的房子弄，但是他说要是你看他说我好端端的房子现在有这么多洗手间又不让他用，他们这些人还在外面，而且里面这些装修人还带了女眷啊，老婆也来一起烧饭，男女都在外面，这么露天的，这么这他是一个很不人道
说话人 1: 我就说你讲这个故事就活生生一个今天的社会现实就是这种，一方面的豪华的城市，一方面是廉价的农村的劳力，两种这种撞击
说话人 1: 唉呦你你你说是不是
说话人 1: 一方面房价高企，一方面不让群租，你看我
说话人 2: 跟你说最近出了个事，挺逗的，从南宁飞重庆的航班上，然后就是不是飞机上就俩厕所，俩洗手间，有一个洗手间有个男子进去之后半钟头没出来，半钟头没出来，这个乘客们急着上厕所，然后就叫着空姐敲门，敲门里边也不开门，后来大家看到了从那个门缝底下水漏出来了，说这是怎么回事
说话人 2: 后来这空姐采取抢支措施，就拿钥匙，原来空姐可以拿钥匙开，正在这个时候，咵门开了，一个人光着个膀子挠着头发，有
说话人 1: 没有飘柔，哈哈哈，飘柔，哈
说话人 2: 真事
说话人 2: 后来在
说话人 1: 这是农村，跟城市撞机场
说话人 2: 到底是怎么回事的
说话人 2: 就按说这人就挺不对的，可是接下来一说，这人说我到了这个我他是个民工，那么因为现在机票的反复打折，最后也能特便宜，所以他这次选择坐飞机，从来没坐过飞机，那么他见到飞机的洗手间里头瓶瓶罐罐有很多，而且还有冷热水，他说我租的那种地方，他们住那种还没这么好做，房子那都没有，热水都没有，这个一个礼拜没洗澡，一个礼拜洗不成澡，一看飞机上他有这个设备
说话人 2: 浴设备那是能洗澡啊，我刚才洗了光膀子，我再洗洗头给空城小姐要飘着红
说话人 2: 所以，但是实际反映他们的这个居住的处境，连洗澡他洗个热水澡他都没条件
说话人 2: 所以
说话人 3: 其实就是包括我们有时候在北京或者在我原来在上海，有时候我自己租的房他都没有一个，就是欧洲那种廉租房的那种条件差远了，因为现在已经是真的，他们你说这种过着豪华生活，实际上他们一个月自己都不工作
说话人 2: 对，逼得我们广大民工到飞机上去洗澡，反正
说话人 1: 不行
说话人 1: 飘柔
说话人 2: 他觉得飞机应该提供洗头水枪三人行广告之后见
说话人 2: 你像我还记得那个世贸什么的，那就那时候龙永图还说过一句话，嗯，就说中国人应该习惯租房子，就是不要老有那种概念，一定要买房子
说话人 3: 但是新加坡好像都这样现在
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，但中国人好像很不习惯的，是吧
说话人 3: 但因为希望有自己的东西，就是大家觉得社会发展了
说话人 3: 嗯，好不容易能自己有自己的东西，完了，我能挣钱
说话人 3: 中国
说话人 1: 骨子里就有句话说了，大家心里不高兴
说话人 1: 其实我完全不带贬义
说话人 1: 我有时候讲城，现在的城里人很多是各地来的乡下人，很多人听了骂我
说话人 1: 嗯，其实乡下人我都完全不带贬义
说话人 1: 沈从文人以乡下人高尚的，对，对不对
说话人 1: 所以中国骨子里是一个农村社会，这点我们要正视
说话人 1: 现在在大城市里非常豪华的酒店里边大理石铺起来全部是蹲的坑
说话人 1: 嗯，对，对不对
说话人 1: 有的地方全部是蹲的，就他不考虑多元化的
说话人 1: 中国有很多就是这么一个这么一个现实，农民要由瓦遮头
说话人 1: 嗯，有地吃饭，有瓦遮头
说话人 1: 所以中国 80% 的人有自己的房子，他觉得没房子，虽然现在的楼盘都写着使用权只有 61 年了，只有 60 年了
说话人 1: 可能
说话人 3: 还有一个没关系，中国人可能家庭观念很重，像比如说我们就会想我没有法，我问你
说话人 2: 法国农民，法国农民没有油瓦遮头这个观念没法
说话人 3: 比，法国农民往往生活比这个城里人好好多了
说话人 3: 那这不一样，他们人口少，他没那么多竞争
说话人 3: 对，但就是说现在法国像我们这些国家反过来觉得其实有时候你留给孩子那么多干什么呢
说话人 3: 其实中国人可能又还有这种思想，就觉得我这房子以后就将来给孩子怎么样
说话人 3: 其实我们就反倒觉得让孩子自己去拼
说话人 3: 我，我为什么要给他那么多
说话人 3: 他没那么多压力，就觉得一定要给孩子留那么多
说话人 3: 中国人想的
说话人 1: 比较开，只给自己的孩子留
说话人 1: 嗯，给下一代什么都不留，长江黄河哪有保护
说话人 1: 中国人现在根本不考虑将来是一种对，对不对
说话人 1: 就算买的房子几十年的使用权都不想，都是我活不到那么久
说话人 1: 不用细想
说话人 1: 对
说话人 2: 考虑的都是留给自己家里的，将来对
说话人 1: 自己的孩子发展
说话人 3: 太快对不对
说话人 2: 那就租房子啊，这种生活方式你觉得跟住房子有什么不
说话人 3: 一样
说话人 3: 跟自己的房子是吧
说话人 3: 对对对，那很大不一样，我现在就是租的，有时候我特别想做的一些改装，一些装修，我都觉得可能下一次过几个月我就搬家了，谁知道，所以我就算了，所以就达不到自己想要这种舒适
说话人 1: 租房子就是交女朋友，买房子就得结婚嘛
说话人 3: 租房子对，交
说话人 1: 女朋友对，中国人就不允许你这样交朋友一起住，所以非得结婚
说话人 3: 有真的有自己的房子的话，你交女朋友麻烦，他们老想着跟你结婚，这个
说话人 2: 对处理很大的
说话人 1: 问题，所以他想，所以他不买
说话人 3: 房子，我没这体会，我还会买了是不是
说话人 2: 哈哈哈，还真的是，就是中国有些女孩子说的那个很恶毒，房子都不买，有车有房，父母双亡就是择偶标准哪就是
说话人 3: 你对他们就开心，有一些人就
说话人 1: 孩子，等到哪天他自己的小孩都学到他这句话了，有车有房，父母伤亡，他听听就心寒了
说话人 2: 但是其实你说现在租房子，我倒觉得有一种轻松的感觉，当然咱们想象的就是你有租房子的钱，你为什么空房子
说话人 2: 但是我觉得那玩意有点，你站着说话不腰疼，实际上你得交了首期，然后你得一个月，一个月这样的工，你随时你要断了粮，你的收入要是出现变化，你这就去对套牢
说话人 1: 啊，那一样你随时锻炼粮，你租的房子也不让你租了
说话人 1: 唉，那
说话人 2: 我就潇洒呀，群租
说话人 1: 去了，群租去上
说话人 2: 天安门广场摆摊去
说话人 2: 你
说话人 3: 看有一些艺人也出现这样的情况了，有一些艺人就每个月挣的钱能挣好几十万呢，有的，然后刚买的房，然后可能就是就可能就走了，就去世了，完了之后这房子可能每个月工还好几万，他这谁来交
说话人 3: 买保险就是没便宜
说话人 1: 的这种保险
说话人 2: 这个艺人有的时候是很脆弱的，你别看他有时候明星他光芒万丈，他多少钱多数都是欠债的
说话人 2: 我对，我已经见过好几出了，因为花 500 日好，你知道吗
说话人 2: 他不像说别的稳定收入，他有钱的时候他在上海看见说这房子我买了喜欢，我买了逛
说话人 1: 但是20%
说话人 2: 哈哈，对，但是可能到第二年夸他你这星运就下沉了，而且名人马上就
说话人 3: 没钱了，因为他可能大家都能认出他，他总希望在一个比较舒适的环境里边，所以他要花好多好多钱给资金
说话人 1: 他的事业跟他的体面有关系，我开什么车，人家会给你更多的片约
说话人 1: 很多人是这样在想，所以一死了以后一看哇全部是负数
说话人 1: 对不过帕瓦罗蒂还是正数啊
说话人 2: 如果我死后是负数的话那是我活的成功啊
说话人 1: 你别这么说哈哈哈想追你的人现在就逃走了
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这样你认为活得很快了
说话人 2: 忽然很快乐现在