说话人 1: easy but it aint no night bye bye bye 060028 当枪三人行今天真是一帮一对红
说话人 1: 对啊，你们俩这老相识唉，咱们三连的大记者李晶
说话人 1: 对对对，好久没来了
说话人 1: 没错，我跟你说，大家看看了吗
说话人 1: 生了孩子，唉，脸上写的一样，就是幸福
说话人 2: 没错，然后一问他什么感觉，他就说是幸福
说话人 1: 对，怎么就那么幸福呢
说话人 3: 那当然了，你自己最好亲身经验你就会明白的
说话人 3: 但是当
说话人 1: 爹的跟当娘的恐怕还不同吧
说话人 3: 我觉得是一样，道理是一样的
说话人 3: 这
说话人 1: 幸福里是吧，就是每天没来由从心里犯幸福
说话人 3: 你去对，你一想到他，你心里泛起幸福
说话人 3: 其实这样，你看到那个小脸，你就觉得什么忧愁都忘了
说话人 3: 唉，我真的，以前我听到别人这么说，我会觉得很夸张，但是我自己经历之后，我就觉得一切夸张的都不夸张了
说话人 3: 嗯，人呐，终于是动物
说话人 1: 是吧
说话人 1: 哈哈哈，这是本能基因里边的
说话人 3: 这个
说话人 3: 对，我相信这是这真的是人的本能
说话人 1: 对，看见他就高兴，看着就高兴
说话人 1: 嗯，就是有不管外边有多烦恼的事情，看见他这小脸，唉
说话人 1: 对
说话人 3: 唉，我真的有的时候会看他我都就觉得笑得我腮帮子都会疼
说话人 3: 因为你不停的在笑，过了以后觉得，唉呀，这个腮帮好酸啊，就这种
说话人 1: 感觉
说话人 1: 他长得很可笑吗
说话人 1: 不
说话人 3: 可笑，不可笑，很可笑
说话人 3: 确实很可笑
说话人 2: 这什么说法
说话人 2: 不可爱
说话人 2: 不行，我们到
说话人 1: 现在都弄不清楚刚生出来是像大老鼠那么大还是像小猫那么大
说话人 1: 你没见过
说话人 2: 娃娃吗
说话人 1: 我又没生过，我怎么见过
说话人 2: 也见过人家身亡
说话人 2: 我
说话人 1: 看电视剧上我觉得很多不真实
说话人 1: 那当然，电视剧上刚生出来摆出来就像文道这么
说话人 3: 大了，哈哈哈
说话人 1: 这么大个，哈哈哈，他们说没那么大，我妈妈说人家说我生出来说就像个小老鼠，所以又留给我一个印象，唉，那么一点点的不可能多大了
说话人 3: 这么大我之前也没有概念
说话人 3: 我还记得那个看那个宝贝计划成功成员的那个，然后一个朋友说说这不可能，说这哪可能是刚出生的孩子，刚出生孩子不会不可能这么大
说话人 3: 对，但是你要没做过父母的你对他的话完全没有感觉
说话人 3: 嗯，然后生了孩子知道才知道
说话人 3: 那刚生 50 公分吧，就这么大
说话人 3: 对，然后你像宝贝计划，那孩子刚出生眼睛，他是讲刚出生的孩子，后来你看他电影里演的又会做又会笑
说话人 3: 那更不可能，绝对不可能
说话人 3: 当然你没有这个经验就会知道很遗憾，你快点啊，哈哈哈
说话人 1: 努力跟他说，他跟你算对立，他不要孩子的
说话人 2: 没有我，我知道这很幸福，我看到我身边很多朋友也都变得很幸福
说话人 2: 但是问题就是
说话人 1: 你想他们都那么幸福了，我就算
说话人 2: 了
说话人 2: 哈哈哈，那没事啊，这样子对不对
说话人 2: 人人为我，我为人人
说话人 1: 但是生下来也有事，我们往往想的是那得多麻烦呢
说话人 1: 嗯，很多
说话人 1: 你不你先生是起名字听说就出问题了
说话人 3: 唉，准确讲也不要出问题，就之前也没有想到就是起名字会这么麻烦
说话人 3: 现在就一个孩子，你想就父母的意见，然后朋友的意见，你自己的一些想法
说话人 3: 而且我觉得现在还起名字，我觉得有一个，还有一个什么难处
说话人 3: 现在我们没有那个家谱了
说话人 3: 你比如说你要有家谱，我不知道你们，你这个文字是不是家谱传来的
说话人 3: 是，那你中间这个字就固定了，是吧
说话人 3: 那你后面的字你就好选了
说话人 3: 哎哎，这组合的可能性就小了
说话人 3: 对，现在是没什么家谱，对你有无限的可能，这种组合太多了
说话人 3: 那么你中间什么字，后面什么字，然后汉字又很复杂，你要考虑到这个平仄
说话人 3: 没错，你不能都是平仄，很麻烦
说话人 3: 然后字形上全是上下结构的，又不好看
说话人 3: 对，唉，左右结构一个上下结构一样，很麻烦很麻烦的
说话人 3: 听我讲你就觉得很麻烦
说话人 1: 了
说话人 1: 你孩子的名字吗
说话人 3: 这个不方便投，私下告诉
说话人 1: 你
说话人 1: 私下，不过
说话人 3: 而且等他出名的时候我就
说话人 2: 告诉你，而且你要考虑小学生，他有时候也会想这个问题
说话人 2: 就我念小学的时候，我们一帮同学都在讨论，就是谁的名字比较好写，对，就是很容很重要，因为罚抄，比如说一罚，然后弄罚你的名字写 1000 遍，那时候多痛苦一样
说话人 3: 说到这个，我我，那个我，我给孩子起的名，正是因为被在这一点上被很多人批评了，很复杂，所以很多那个小朋友的家长，他们马上孩子上学了，他就有感受，他说太复杂了，考试的时候别人都开始答题了，别的小朋友都开始答题了，他还在家
说话人 1: 孩子名字还微信，哈哈哈
说话人 3: 让我一想起来是这个很麻烦
说话人 1: 关心则乱，太爱这个孩子了
说话人 1: 之后起名字你都觉得是个得神圣的事，我弟弟的孩子你觉得怎么起的名
说话人 1: 我还花了 1000 块钱，台湾的风水大师，据说他算了一通宵，第二天从新加坡打电话告诉我说你弟弟这个孩子前世是清朝的王爷吼，所以说 12 岁的时候他妈妈必须带他到雍和宫去烧香，然后给他起这名字，然后就说这个名字很贵气
说话人 1: 嗯，你不是我给你要钱的，你必须你得给 1000 块钱买这个名字
说话人 1: 嗯，这个孩子的命才当得起这个贵
说话人 1: 这钱给谁
说话人 1: 给
说话人 1: 他给
说话人 3: 算命的，对，算命的
说话人 1: 算法不要钱
说话人 2: 很贵气，这名字不属于
说话人 1: 他
说话人 1: 对，算命的说，你，我不要钱，你给我 1000 块钱，难道
说话人 3: 不知道你到雍和宫府进很多
说话人 3: 这个起名的我记不到，公司，现在这个是一个很，我
说话人 2: 以前去雍和宫还没见过
说话人 2: 雍和宫
说话人 3: 对面的那条街里面现在很多给个人起名，给公司起名，很大的一个声音
说话人 3: 你我也是现在才知道这个，很多人都是通过起名公司来给孩子起名，当然我最后是放弃了，我觉得如果那样是我的一个耻辱，所以我没有
说话人 2: 去
说话人 2: 那未来中国前景就很美好吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为下一代贵气，下一代的人都很贵气
说话人 2: 我名字都是起名公司给起的吗
说话人 1: 你看这个名字好像跟人的命是有一定的关系
说话人 3: 你相信这个
说话人 3: 我不相信这个，所以我就没有找
说话人 1: 他们举行
说话人 1: 我记得我原来在节目里讲过吗
说话人 1: 香港有个小神仙
说话人 1: 对，我记得说我这个笔画不对吗
说话人 1: 对，说要，我要改名
说话人 1: 嗯，说你要不改，我说改名还叫韬，但是可以改成文韬武略的
说话人 1: 那改字我说不改怎么办
说话人 1: 嗯嗯，他说你要不改， 40 岁之前得怪病身亡
说话人 1: 唉呦，但是现在本人已过了生日了
说话人 1: 哈哈哈，本人
说话人 3: 已过了生意赶抢了
说话人 3: 那你是不是私下里偷偷的给自己写这样名字啊
说话人 3: 你不
说话人 1: 知道
说话人 1: 唉呦，我一直惦记着这事，因为他这个小神仙特别神，你知道吗
说话人 1: 香港好多那个富豪
说话人 1: 嗯，花十几万他改一个名字
说话人 1: 嗯，所以我还真有点信
说话人 1: 你知道我在今年八月二十一号前几天去
说话人 1: 今年前几天
说话人 1: 好家伙，我躲路了
说话人 1: 八月
说话人 3: 二十一号是你生日哦，我明白
说话人 1: 了，我会去
说话人 1: 会出什么事
说话人 3: 哑铃默写文涛的名字
说话人 1: 终于过来了
说话人 1: 过来
说话人 3: 画了很多图是吧
说话人 3: 恭喜恭喜
说话人 1: 恭喜
说话人 1: 但是我跟你
说话人 2: 说过大劫了，真的是人哎
说话人 1: 味儿也活不过
说话人 1: 那天做节目说说矿难那天我差点晕过去，就听咱们那个记者讲机器在那个红桐县采访给砸了吗
说话人 1: 我就当时实际是喝咖啡喝多了，我发现我有点生气
说话人 1: 唉呦，当时我这眼前一阵阵发黑，我就准备这样结束我的生涯
说话人 1: 咵，一口血
说话人 2: 喷出
说话人 2: 那也很酷啊，那很像看在做节目的时候这么
说话人 3: 吐，就像演员突然死，那个是最后面倒在舞台上啊，这多酷啊，多有这个悲剧感啊
说话人 1: 不是顺带着说扯这事，是为了给大家道个歉，那天咱俩一着急把红铜线说成红洞线，唉，对，观众的语文老师
说话人 3: 很多，主要是你们这个看来不唱戏好像就是说
说话人 1: 红线里美好，人美好，但是戏词红灯线大部分人民肯定是好的，个别的个别的太坏了
说话人 1: 好，那媳妇咱就扯回来
说话人 3: 孩子问正题
说话人 3: 是什么
说话人 3: 正
说话人 1: 题
说话人 1: 我跟你说，你这个孩子，其实你看我们不要
说话人 3: 孩子，我应该让你给赐个名字
说话人 1: 是这样，什么叫刺猬
说话人 1:  1000 块钱
说话人 1: 哈哈哈，不是我说这个孩子，好多人不要孩子，他很，他不是说怕幸福，他想的，你有没有想到过从此以后
说话人 1: 嗯，这一生五千山万水想过一道道关卡，他不学好怎么办
说话人 1: 他坐了牢怎么办
说话人 1: 他要是个女的，他给男人骗了怎么办
说话人 1: 他，他又什么
说话人 2: 反过来是个男的给女的骗了怎么办
说话人 1: 哈哈哈，很有可能就是这样
说话人 1: 就是，而且将来找工作也难，这个这些事情，唉呦，操不完的心呐
说话人 1: 是
说话人 1: 嗯，那家伙，到时候我跟你说，你有多少喜，嗯，就可能有多少悲啊
说话人 1: 你知道你像你知道这个北京到现在还有一对老夫妻，现在还打官司，但是家里确实太惨了，就俩女儿
说话人 3: 朱令那个，就他中毒那个
说话人 3: 是吗
说话人 1: 他中毒吗
说话人 1: 哦，就还有那种，那就是一个独生子，他什么考试
说话人 1: 考分很高，上了大学压力太大， Duang 跳楼
说话人 1: 嗯，自杀
说话人 1: 嗯，你说你到那个时候，嗯，你说你更愿意生这个孩子，还是更愿意没有生这个孩子
说话人 1: 嗯，你想过这种问题吗
说话人 1: 你当然想过，你还是充满信心
说话人 1: 我还是
说话人 3: 充满信，我对自己的还是充满信心
说话人 3: 嗯，但是我能理解这种担忧，因为就是周围人也都是这种想法
说话人 3: 那么我觉得这个也很自然，比如现在，特别是现在孩子压力越来越大
说话人 3: 那举最简单一个例子，现在报纸不经常登，说男女比例先失调嘛
说话人 3: 对，然后过了多少年之后，这个男性会比女性多出几十万还是几百万
说话人 3: 我忘了那数字
说话人 3: 对，那我们小区那个，而且在我们小区就很怪，就是男孩特别多
说话人 3: 那大家那互相开玩笑说，唉呦，以后找不着媳妇怎么办
说话人 3: 这都是男孩，这么多
说话人 3: 就是很简单
说话人 1: 上将来会行
说话人 1: 说上千万的光棍大军是你儿子会在里头领头吗
说话人 2: 哈哈哈，而且还有个说法吗
说话人 2: 你给
说话人 1: 个美好的，咱们李晶这么漂亮是吧
说话人 3: 谢谢你的纪念，原来身边一大堆女朋友，实在不行上你这做个征婚广告也可以
说话人 2: 绝对可以
说话人 2: 这
说话人 1: 这还是小事
说话人 1: 嗯，我跟你讲，就是现在的孩子父母亲多交心呐
说话人 1: 嗯，说上大学过去就有指望了
说话人 1: 你现在我给你看看现在一段记录，你就可以知道今天他的这个压力处境
说话人 1: 嗯，我们注定无处可逃，为了你的你感受，我是一只小生，带着学生不容易
说话人 1: 文道有
说话人 2: 体会
说话人 2: 那当然了，比如说我在香港的话，就常常看到很多大学生，就平常对大学生很奇怪
说话人 2: 香港的大学生就是一般在上学的时候，你不觉得他们特别紧张，反过来你觉得他们好像特别懒散
说话人 2: 就跟当年我自个念书的时候不一样
说话人 2: 比如说我在大学做助教，或者在教书的时候，比如说教发给学生，叫他们回去读什么，他们都别读那么多，怎么就很娇气的
说话人 2: 但后来现在我发现慢慢比起来，他们比起一些内地大学生来讲，这样子状态还好一点，就我宁愿他懒散一点
说话人 2: 我现在发现香港有很多内地去的一些的大学生或者研究生太努力，嗯
说话人 1: 就会出事
说话人 1: 就是前一阵我们内地那状元
说话人 1: 对，在香港那是什么大学
说话人 1: 科技大学，就是跳楼
说话人 2: 自杀
说话人 2: 他们这个问题在哪
说话人 2: 就是说香港我发现很怪，因为有很多的内地大学生，他们有这么一个说法，他们说到了香港之后适应不了什么，你以为是说普通粤语、普通话，生活环境什么
说话人 2: 这还小事，他们居然有的人说香港的功课压力大，这个让我很吃惊，你知道吗
说话人 2: 因为我一直的印象就我以前接触那些香港学生都是很闲散，很闲散，也不大读书
说话人 2: 为什么他们现在会觉得香港的学生程度很好，压力很大
说话人 2: 我不知道他们这个概念是怎么来的，反过来我反而接触身边接触的是内地的大学生，去了香港之后格外的勤奋，格外的努力，可是同时这个压力又是很大，而压力一大的时候，我发现现在我接触这些年轻人了，他真不懂怎么样去抗压
说话人 2: 他真不懂，他似乎给你的感觉就是你每一步都要指导他
说话人 2: 就是说以前我记得我们小时候的时候，就算有一点什么学业压力也都资格搞定
说话人 2: 嗯，现在不行的，这个都是得要有人去专门去辅导，学校的那些辅导数特别多
说话人 1: 辅导还碰见什么
说话人 1: 我觉得有时候我是最不爱教导别人的，但有的时候跟一些很小年纪很小的朋友忍不住就是说两句嘛
说话人 1: 哎，说两句你人的反应就是得了，别上课了他
说话人 1: 我发现他对这个很排斥，非常反感
说话人 1: 就是你，比如说我可能比你大个 10 岁、 20 岁的，你一用你要平等的口吻跟他说咱俩好朋友，他很高兴
说话人 1: 嗯，你只要一开始说你应该怎么样，别上课就是这种
说话人 2: 可是问题是这样，反过来讲，你说他很自主、很独立，但是为什么那个抗压的能力又会那么少呢
说话人 2: 那么小
说话人 2: 反过来我还觉得他们其实已经习惯了，他不想依赖一个大人，或者一个成年人，或者家长或者家长式的人物，但其实他们很依赖我
说话人 2: 举一个例子，我发现香港的那些大学生了，当然香港也有一些本地的大学生会自杀或者怎么样，但好像一般的情况比内地确实是好一点
说话人 2: 那除了是因为环境的它本身香港土生土长之外，还有一个很重要，我发现内地的大学生挺依赖家长的
说话人 2: 我举个例，我在香港曾经见过这种场面，就是那种大学的那种快要开学前学生都回来，比如说学校，介绍一下我们学校的情况，迎新迎这种东西，你会发现有一批家长会举手问问题，嗯，不是学生问问题
说话人 2: 而那些家长都是内地来的，就代替儿子
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，这个我特别有感受，因为当年我是 91 年上大学的，说的也透露出我也是个老古董了
说话人 2: 年轻，比我们都年轻
说话人 3: 然后我，我记得我那时候上大学的时候就是家长来送，还不是特别的，可能有一半
说话人 3: 嗯，但是我当记得，比如说在我那个宿舍里头，可能我是唯一一个没有家长来送的，因为我当时觉得很自然，就我自己要去上大戏，我跟同学接伴而来就可以了
说话人 3: 但是其他都是家长来送，但当时我觉得还不是一个特别，好像就是很流行的这么一个，不是个现象
说话人 3: 对，但是现在你发现家长不送反倒好像成了一个怪现象
说话人 3: 所以每年你
说话人 2: 看，唉
说话人 3: 现在成立一个典型的一个形象
说话人 3: 你看比如说北京每次每年到 9 月份开学的时候，已经成了一个社会问题了，然后周边交通要疏导，就是说你特别是学院路那一带，对，就是大那个高校，北大人大什么什么那一片，对，交通肯定是成问题
说话人 3: 然后为什么开学了家长开着色来送
说话人 3: 对，然后住宿成问题，因为每年都是清华的那个父母没有地方住，然后住在体育馆里，他就会觉得，唉呦，这为什么好像天经地义了
说话人 1: 我就跟你说，就是你生孩子，我就我现在就想郑州替我
说话人 2: 带薪，是吧
说话人 2: 将来会不会也要去受
说话人 3: 我想我可能要做
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就是你呀，会怎么给你这个孩子打算
说话人 1: 就是前一阵看新闻说郑州每年增加 3000 个小孩子业主，嗯，小孩， 6 岁的小孩拥有 3 套别墅，而且你知道吗
说话人 1: 六七岁的小孩买房子就登记你的名字，买房子银行不给你这个按揭的
说话人 1: 嗯嗯，所以说那得一次性付清，全款
说话人 3: 付清
说话人 3: 但是也有人
说话人 1: 买买呀，每年增加 3000 个小孩子
说话人 1: 业主后来说，为什么
说话人 1: 这当然有，也有一种说是为了规避将要到来的，将来可能有这个遗产税，嗯，或者说怕我们俩将来要是离了婚了，什么什么
说话人 1: 但是我觉得很主要的一个就是现在这个父母这个心
说话人 2: 哪怕有孩子，将来就刚才那个
说话人 1: 担心，恨不能我一路给你铺到老，对，你就有了未来的房子
说话人 3: 前一段不是还有一个新闻，就是北京银行它那个开始股份制改革，嗯，开始的松谷，然后很多，不是说有几个是少年富翁，他都是以那个上十几岁就开始成了他那银行的一个大股东
说话人 3: 这也好，都是这样，也很让人这个惊讶
说话人 1: 的
说话人 1: 你知道现在这个就前一阵在广州那边举行一个叫研究生招聘的那个会
说话人 1: 嗯，好家伙，找工作，有个女研究生说给了所有女孩子一个忠告，说我原来是一个学校的中学老师还是小学老师，一个月我能，我要那么干下去，我一个月能挣 4000 块钱，可是我后来想深造，我去读研究生，可是现在我到这个招聘会上，我找不着工作
说话人 1: 所以他说如果你真想研究学问，你去考研究生，如果你为了将来获得更好的工作，我告诉你，别想了，甚至你知道就在哪，好像是在中山大学举行这招聘会
说话人 1: 研究生，那不，硕士生来了，人说我们不要硕士不算什么，我们要博士生来了，人家说叫你们导师来，明白吧
说话人 1: 他有些叫导师来，他有些地方实际是想找这个学科带头人高精尖的人才，可是他又拿不出什么条件，所以他想借这么一个机会嗅一嗅这些学生们的导师说回去跟你们导师说去，看他感不感兴趣，根本找不着工作，拿着就是一摞简历，你想整天奔忙，而且现在还说有歧视女性的
说话人 1: 嗯嗯，对，问题对，就那单位说我们去年我们招了一帮女的，现在这帮女的集体休产假
说话人 1: 嗯嗯嗯，集体结婚，休婚假，产假，我们怎么办呢
说话人 3: 我觉得这也是一个好像有中国特色，就比如说我们在招聘上写只招男性，好像是一个特别平经第一的事吗
说话人 3: 对，其实在国外你要看他是根本不敢这么写的
说话人 3: 你香港公然违反这个法律
说话人 3: 对，但是我们这好像好像是一个天津地铁
说话人 3: 那
说话人 2: 我们这有什么关系
说话人 2: 你忘了前几年湖南那个口招考公务员女性双乳要对称的那件事应对
说话人 2: 你没听过几年前的事吗
说话人 2: 多大一个段
说话人 1: 对称
说话人 1: 对，他是什么工作不
说话人 2: 知道，我忘了，是个公务员
说话人 2: 就是大家都搞不清楚为什么双勇要对称，这是什么招一些
说话人 2: 什么叫对称
说话人 2: 招奶妈
说话人 2: 奶妈也用不着对称，叫
说话人 1: 慈禧太后，将来就赢
说话人 1: 不是皇嘛
说话人 1: 北京还有就专门给这个小皇帝招奶妈的
说话人 1: 那有要求要
说话人 2: 社交对抗，气下广告
说话人 1: 锵锵三言行广告，扯到这要对称
说话人 2: 嘿嘿，广告事件
说话人 1: 你说现在的病生就抗压能力弱
说话人 1: 是，我倒觉得比我强
说话人 1: 你知道我觉得现在其实特别残酷，就是我当年毕业了，那是基本上还是能找一个工作，我设想我要是在今天他们这个处境下，唉呦，我根本就不知道该怎么办
说话人 1: 我也不是那种人，拿着 100 份简历表到处你
说话人 3: 如果今天你就必须得成为这种人，你知道吗
说话人 3: 我刚才，比如说刚才看那个镜头，我有同感，我是后怕，我想，因为我们当时毕业的时候，我记得跟我们说我们那年毕业是最多的毕业生
说话人 3: 嗯，但是发现这个记录不断的刷新
说话人 3: 对，9697，然后到现在你每年看毕业生越来越多
说话人 3: 对，然后当时我是觉得我们那时候找工作好像已经很难了，但是今天我一看，唉呦，好像庆幸的，我当时也是那么早就毕业
说话人 1: 找到工作
说话人 1: 你像说现在说 10 年前大学生卖一烤羊肉串这事还争议，对吧
说话人 1: 说怎么大学生怎么的，我跟你说现在大部分舆论就是好像也是在河南说几个大学生成立了一个大学生铁板烧联盟，其实都是拿着履历表找不着工作，找了很久没办法，然后几个学生凑凑钱，就从卖烧烤开始，然后这新闻登出来，好多人还去看望他
说话人 1: 有个大学生说有个 6060 岁的老人家在那看他们卖这个烧烤，最后说了一句说行，总比那吃父母的强
说话人 1: 唉呦，这大学生听了眼泪都流下来，你想他感动感动，哈哈
说话人 1: 但其实是不是可能将来就这样
说话人 2: 当然是这样
说话人 2: 开始我觉得当然是这样，这个一个社会，它如果整体社会的学历水平提高了，就是这样
说话人 2: 你在美国也常看见这个，我在美国看到一些货车司机大学毕业生，嗯，有的还是名校毕业的
说话人 2: 我们要开始树立一种想法，就未来大树有两点
说话人 2: 第一，大学毕业就相当于过去以前的中学毕业高
说话人 2: 你像看 70 年代，你中学毕业就要知青了，对不对
说话人 2: 念中学就是知青了，所以这个是一个学历贬值
说话人 2: 第二就是你不要把这个念大学跟职业挂上钩，你不要以为就是念完大学就一定要有什么体面的工作，念完硕士要这么体面工作，他没有这个关系，大学跟硕士都只是提供某种的基本训练
说话人 2: 嗯，那么真正对，没错，其实就算硕士其实也一样，我特别喜欢硕士在英文有个叫 second degree，第二学位它是一个过渡
说话人 2: 对，它是个过渡，而且它就是一个穴位，我
说话人 1: 还只是个那个硕果仅存的
说话人 2: 意思
说话人 2: 不不不，就我们中文讲硕士当然觉得是很了不起对不对
说话人 2: 硕学嘛
说话人 2: 但其实硕士只不过就是你有一个学位，你学了某个东西，硕士你想学多一点东西或者学另一门东西
说话人 2: 那么你就学嘛，学了东西是为了你的人生，为了你的爱好，为了你的人的陶冶，各种基本能力的训练跟你的职业是无关的
说话人 2: 嗯，因为真正说到就业的话，其实反过来，我比如说我以前也曾经帮一些公司或者我自己有份参与的机构招聘
说话人 2: 我也发现请回来一些博士像傻子，因为他念完书之后，他的头脑反而不一定是职业社会需要的头脑
说话人 1: 没错，这事现在有点麻烦
说话人 1: 你像现在有的学生从在校园里就开始创业了
说话人 1: 对呀