说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本、流行联想
说话人 2: Lenovo 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，今天才女来了，给大家介绍才女，清华大学的老师张小琴
说话人 2: 呦，很难得碰一才貌双全的
说话人 2: 哈哈哈，谢谢，这还得感谢
说话人 1: 更才貌双全
说话人 1: 对
说话人 2: 还得感谢咱们更才貌双全的李老师
说话人 2: 李子勋老师，心理学家，他把你请来
说话人 2: 因为你们俩熟吗
说话人 2: 对上，打打对，上次跟李老师做节目之后，我觉得太好了，你对我们这些病人来说是个安慰
说话人 2: 没有没有，哈哈哈
说话人 3: 在我眼睛中没有
说话人 1: 病人
说话人 1: 其实李老师那个观点里边哈有一些跟佛经里边相似的东西
说话人 1: 嗯嗯嗯，比如说，哈哈哈
说话人 1: 比如说这个，你觉得这个事情你怎么来解释
说话人 1: 你赋予他一个词汇，嗯，你说我的这个父母对我是过于严厉，比如说严厉这个词
说话人 1: 嗯，他可以把严厉这个词变成另外的转译一下，变成另外的意义
说话人 1: 嗯，就是其实它不是对你严厉，只是你认为它是严厉
说话人 1: 哎，佛经里边有没有类似
说话人 1: 而且跟
说话人 2: 金刚经理说的一样，是吧
说话人 2: 哎，这个法说你是李子勋，其实你不是李子勋，所以给你的名字叫李子勋
说话人 1: 哈哈哈，你不是窦文涛，你只是叫这个窦文涛而已
说话人 1: 好，但是怎么样去转义
说话人 1: 这个就是李老师，他的那个特别的那个
说话人 1: 你现在
说话人 2: 就说到了咱今天的话头上了，今天就请他转译一个人物，这人物最近是新闻人物，关于这个人物，反正是最近又输了，是吧
说话人 2: 这个关于这个人，我先给你们看一段他的影像，是我们那个世界华人盛典上他领奖
说话人 2: 嗯，然后说了几句话拿来看一下
说话人 2: 在年轻是一种优势，然后在年轻的时候可以学到很多东西，虽然有时候会有压力，但是总会找到解决的方法
说话人 2: 丁俊辉
说话人 3: 我这两天晚上都在看他的打球
说话人 2: 对唉，你先来解析一下丁俊辉的心理
说话人 1: 其实丁俊辉在我们那做过节目
说话人 3: 对对对，然后因为当时他正好拿到国内赛事的冠军，就是打败了很多事件的大师，因为可能是一个宣传的需要，他一跟他爸爸一块来到我们心里访谈做这个节目
说话人 3: 当时我也跟他做了一个测试，就是说如果一个船你划到中间突然没有桨了，你怎么办
说话人 3: 你是回去还是继续往前走
说话人 3: 你你，你怎么走
说话人 3: 他说我会游过去，这代表了他的一种决心，就是
说话人 2: 哪怕什么是如果他回答是游过去
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，因为前面的河他不了解，但是这边的河他已经接触到了，他游回去是安全的，但是往前走是未知的，但他说他可以游游过去
说话人 3: 嗯，他选择了这样
说话人 2: 的一个答案
说话人 2: 关于丁俊辉，我能想起来的传说就是哭，像最近这次输又输给上回那个，就是火箭奥沙利文那次是在英国，好像是那个大师赛上也打到第多少局，因为那个人发挥太好了，一直没轮着他打啊，突然他就上去跟人握手，然后就哭起来，好像后来说跟那个台上一些英国的那些球迷们，这个一些叫猴有关系
说话人 1: 其实你想他才是一个多大的多大年龄的孩子
说话人 1: 不到 20 岁
说话人 1: 我倒是对他的哭不怎么特别的关注
说话人 1: 我倒是看他那个表情，包括你看刚才这个盛典一个嗯，这么开心的事情，也没看到他要开心
说话人 1: 嗯哼，平时我看他的表情
说话人 1: 李老师，你跟他做过节目，你觉得他爱打球吗
说话人 1: 他爱吗
说话人 3: 嗯，在那个时候很难说是一个喜爱，而打球就是他
说话人 3: 我
说话人 1: 看他很少
说话人 3: 他活下来了，似乎就是为了打球
说话人 3: 因为从小他这个伊利就被父母赋予给他了
说话人 3: 嗯，而现在又被全国观众赋予给他了，因为实际上现在我觉得小丁的压力不完全是来自于父母
说话人 3: 嗯，其实一来，一开始这个社会后来就成了，因为就像我晚上我就希望他赢，然后我就觉得看到奥萨里文打球我就觉得讨厌，我就希望小 t 能打，结果事与燕违吗
说话人 3: 我
说话人 1: 以小人之心哈夺金子之夫
说话人 1: 我觉得他可能也有一个困境，他从小就是被塑造成一个球手吗
说话人 1: 别的事情都不去考虑
说话人 2: 除了台球不知道别的事
说话人 1: 对，所以说你打球不一定爱打，但是不打球你又能干什么
说话人 1: 你人生的价值又在哪
说话人 1: 比如说董文涛同志
说话人 1: 哈哈哈，我呀，你要是做节目，你喜欢也好，不喜欢也好，反正你得做
说话人 1: 可是你要是累，你要是觉得我不喜欢这个东西，我不想做
说话人 1: 那你不做，你的意义又在哪
说话人 2: 我告诉你，你算是说中我心坎上了
说话人 2: 怪不得心理医生
说话人 2: 是
说话人 1: 其实我也是这种想法
说话人 2: 因为我现在正在开始慢慢要自己治疗自己
说话人 2: 就是我在，你知道我现在在干什么呀
说话人 2: 就是比如说今天下了班，要照往常的刻板的习惯
说话人 2: 那就回家吧
说话人 2: 嗯，现在不，我得想我说，唉，北大校园里有棵树，我好像很喜
说话人 2: 我很喜欢树
说话人 2: 嗯，我说我得看看，他是我的朋友，你知道吗
说话人 2: 是努着让自己去看，或者说昨天说春暖花开，桃红柳绿，我要去颐和园
说话人 2: 嗯，是逼着自己去，你知道为什么吗
说话人 2: 就因为前两年我过渡工作
说话人 2: 嗯，到了一个什么样的情况
说话人 2: 就你说丁俊辉，咱说呀，成功之道也是专注嘛
说话人 2: 对，高度集中
说话人 2: 对，我还真有这个特长，我就真能特
说话人 2: 但是你知道直到最后会成为一个问题
说话人 2: 就是什么
说话人 2: 我原来是很爱玩的，有好多兴趣的人
说话人 2: 过度工作 2 年之后，我突然发现了无，我跟我们老板写信，我说了无生趣了无，就是说出问题是我已经没办法说我喜欢主持节目，还是不喜欢主持节目，习惯主持节目，因为我除了这件事就不知道我还会喜欢什么事
说话人 2: 其实
说话人 1: 这种状态是很多很多人的状态，我现在是
说话人 2: 在慢慢捡拾回自己的当年的生活
说话人 2: 但是我
说话人 3: 觉得说当专注产生的时候，在我们的意识里面就变瞎窄了，因为我们不再对其他东西感兴趣，因为专注比如说像小学专注打球，从小就被教导，或者是他喜欢这个球的时候，他所有对这个外间的兴趣就消失了，那么这个时候他慢慢的建构了一种生活，就是以求为唯一的这个生活目的的生活
说话人 3: 那当这样的时候到了一个程度，就是在他小时候，也许他很适应，但是随着慢慢的成长，也就是说他还有很多很多的需要，包括他的欲望，包括他的对自我的权利等等兴趣，那么这个时候内心冲突就会加大，有一天他就会为这个职业烦恼、痛苦，对吧
说话人 3: 嗯，所以这都是一个选手，或者不管是哪方面的选手，哪怕是画家、艺术家、工人，他都要和职业发生这个摸查碰撞
说话人 1: 我觉得如果只有这一个方面的话，人是不会有困境的，我就专注一件事情，我把这件事情做完，我不会有什么困境可言，我做这件事就完了
说话人 1: 我觉得困境就在于我要是不专注了，我不成功，这个社会自有另外一套评价体系来否定我
说话人 1: 没错，我要是专注了，我成功，我快乐不快乐我不
说话人 3: 知道，但是问题在这一点，危险就在于就是说不管你做什么，你不会永远是赢家，进变金辉，什么都不做，不结婚、不恋爱、不交往，但是他一不可能确保他的这个台球技术会在思源上称霸，因为这个世界上有很多天才的人
说话人 3: 对，就是说如果他不能够缺拔，实际上他就变得很危险，因为一旦他在这个方面被挫败，他几乎没有缓冲系统
说话人 2: 你说你像我现在治我自己的病，我开的药方就是什么呢
说话人 2: 一定要另有寄托
说话人 2: 嗯，另，因为你高度专注之后，你最后会变成什么
说话人 2: 你生活里这是唯一的价值
说话人 2: 你试了太多，而且像干我们这行的就跟丁继辉一样，得卖你们的好，得卖人民群众的好，但是人民群众是控制不了的
说话人 2: 所以你工作上一旦犯了个错或者干嘛，你的那个心情简直就跟忧郁症一样
说话人 2: 你是今天
说话人 1: 早上我坐车，我不是今天早上我开车去这个去录我们的节目，路上我听了一段歌
说话人 1: 嗯，这歌里边有记歌词，我印象特别深，他就说这个城市的地图太不清楚
说话人 1: 大意我记不太清楚，这个城市的地图太不清楚，不能够标明每个人怎么样找到他们的幸福
说话人 1: 我觉得窦文涛现在开始去找他的幸福去了，但是他找幸福的时候不一定是在往凤凰会馆走的路上，可能是在颐和园，去颐和园和找清华和找北大那棵树的
说话人 2: 路上
说话人 2: 唉，真是，你们应该去，现在颐和园呢，春暖花开真漂亮
说话人 2: 我觉得是不是为了赢奥运，他重新
说话人 3: 真厉害
说话人 2: 我的感觉就是说你一定要另有寄托，你回到另一，你才能抗衡这个世界里的失落，你知道吗
说话人 2: 那你就一会
说话人 1: 播完节目，我们三个一块
说话人 2: 去先找找
说话人 1: 我们的幸福
说话人 2: 香香三人行广告之后见，李老师，接着看看
说话人 3: 病
说话人 3: 我是像这样，就是说像窦文涛，就是说如果你太专注一件事情，就是我们说有一个关于意识催眠，这个催眠的过程就是我们会无意识地忠诚于他，就像搞心理学的医生也是一样的
说话人 3: 就是盖茨，他不了解心理学的时候，他可能不觉得心理学有什么，但是他慢慢深入去研究，尤其是杜拉说是博士，我们说博士就是那种就是最小的事情知道最多的人，对吧
说话人 3: 哈哈哈，那么好，那么这个时候他的全部心声都和这个事业融在一块了，但这个时候他往往就失去了鉴别力，比如说一个理论，一个理论会重新来捡构，或者是来构建这个事件
说话人 3: 心理学也是这样的，心理学看事件可能是有心理学专门的一个方法，对吧
说话人 3: 可能把人称分类，或者把性格分类，或者把情绪分类，对吧
说话人 3: 但是他如果陷在这里面以后，他就会忠诚于这个理论
说话人 3: 这就是说如果一个人打球或者一个人做主持人，他会忠诚于这
说话人 1: 件事情
说话人 1: 但问题不在于丁进辉和窦文涛要去专注于这件事情，是社会有很多很多的评价体系在那，对吧
说话人 1: 嗯，你要做主持人，你就得去拿那什么什么什么奖，最近你不又拿了一双奖，你要打球你就要拿冠军，你看我们人类做了很多很多这样的框架，对吧
说话人 1: 嗯，奥运会有奥运会冠军，什么各个项目都有各自的冠军
说话人 1: 嗯，那比如说咱们打球，打这拿一个杆去一个球撞另一个球，本来人类一开始是闹着玩的，是这样的，但是人类总是要把它弄
说话人 3: 成一个框架体系
说话人 3: 打球对经济会来讲是他个人的事业，是他一个人的事业，是一个人的战争，对吧
说话人 3: 但是当他被社会复议以后就改变了，就变成了一个社会的毅力
说话人 3: 就是说我们的华人也能够在高雅的这个卓变运动上获得成功，能够拿到冠军，对吧
说话人 3: 嗯，这个时候无意识的丁金辉就把这个截过来了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就是他的心理压力，就无意识地接受了我们中国人民对他的期待，但这个期待是自然的，如果这个小丁他能够意识到这个标志不是他，这个标志只是他的一个象征，但是真实的自我还在具体自己喜欢的生活中，那他会不一样
说话人 3: 就那么
说话人 2: 他不会
说话人 1: 他可以去这个北大去看看那棵
说话人 2: 树，我跟你讲我还有一个药方，就是什么呢
说话人 2: 不受期待
说话人 2: 你知道过去被这个困扰了半辈子，就是说从小父母亲、老师对期待，我现在觉得期待是个严重不靠谱的事情，你凭什么期待我
说话人 2: 如果我不表现出你期待的样子，那是我错了吗
说话人 2: 我觉得恐怕是你错了
说话人 2: 所以当我认识到这个的时候，我就觉得我不受期待，你们可以期待我活我的吗
说话人 2: 问题
说话人 3: 应该是你人做不到那么超脱
说话人 3: 对对对，但是最好的一个做法是说是的，大球是我生命的一个重要的部分，但不是全部
说话人 2: 他不是什么中学，小就不上学了
说话人 2: 对对，就打球嘛
说话人 2: 嗯，然后他跟记者说说那些学生，我不要跟他们的生活交换，他们每天晚上 12 点睡觉，早上 6 点钟起来，那个回报在哪里
说话人 2: 回报
说话人 2: 可能多少年都不会有回报
说话人 2: 我打球我打好了，当时我就回报了
说话人 1: 嗯哼，这是他专注于一件事情获得的回报
说话人 1: 但是我觉得人的这个，为什么我说这个困境不是一个人的困境，是人的困境呢
说话人 1: 当然是人的，因为你这个人已经把所有的人变成了，就是在很多很多的序列上面
说话人 1: 嗯，每个人都在一个序列上面
说话人 1: 对，或者我们说是一个金字塔，你要么在下面，要么在上面，我们以前大家不尊重你
说话人 1: 对，要么以前我们有一个笑话，就是说也不是笑话，应该算是预言吧
说话人 1: 就是说你如果是一个猴子的话，这个一群猴子在爬树，你要是在下面你就看到的屁股多
说话人 1: 对，你要是在上面你就看到的脸多，而且都是仰起来的脸
说话人 1: 嗯，所以这个人类把这个整个的社会，所谓社会就是社会关系关，人是社会关系的总和哈
说话人 1: 嗯，那你在人在各种各样的关系当中必然就是有上有下的
说话人 1: 嗯，就是有好有坏的，有第一，有不是第一的
说话人 1: 那为什么这是人的困境
说话人 1: 就是已经是这样的一种状态了，你是要当第一还是要当第
说话人 1: 但是问题
说话人 3: 在这一点，如果你的人际关系不是一个界面，是有多种界面，因为你在这个界面看到的是people，嗯，对吧
说话人 3: 但是由于你生活有多种的选择，有多种的交际面，会有多种的适应
说话人 3: 哎，多种的兴趣，那么你在别的地方一去看到的是脸，这样的话就有一个缓冲
说话人 2: 对，就是说我跟你说另有寄托
说话人 2: 你知道就是说你在这个社会，对，是个金字塔，人都是不平等的，地位不同
说话人 2: 但是我跟你说，你像有的公司我认为很不人道的
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 他这种公司的文化使得像达到了像催眠一样，就这个公司所有的员工
说话人 2: 嗯哼，他唯一的一件事就是在这公司里干出好的业绩，销售业绩
说话人 2: 对，除此之外，你去要，你要跟他交朋友，你就会发现了，太贫乏了，你还有什么生活
说话人 2: 但是你知道，要是说我现在觉得就像演戏
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 就是我到你们这社会里行，你们排座位，我是第四，我是第五
说话人 2: 好，没问题，这不是演吗
说话人 2: 我会演好的，见人说人话，见鬼说鬼话
说话人 2: 可是呢
说话人 2: 你别以为我心里真的这么看我，回到我私人生活圈子里，我的朋友比你这个第一要重要的千百万倍，我的家庭比你这公司要重要1万倍
说话人 2: 我这么看，我觉得
说话人 1: 这是他的一种知识，他在特定地位上职业想法
说话人 3: 职业其实不是你的生活职业，不是你的自我
说话人 3: 在你的工作
说话人 1: 以外，我觉得这个事情我们不能站着说话不腰疼
说话人 1: 对，这是在一定层次上的人的想法
说话人 1: 嗯哼，在一定层次之下的人，他就得要去找那些东西，如果他找不到这些东西，他就很难生存，而且这个我说他人的困境还有一个问题是人就是因为有这样的激励才有所谓的发展，才有所谓的这种
说话人 3: 就是说我们要没错进
说话人 1: 所谓的进步
说话人 1: 我们要
说话人 3: 从社会的广义的这个学术来理解，就是说任何社会人都是分类型的，其实即便在我们这样的一个经济发展快速和浮躁的社会里面，已还有很多人是自得其乐的
说话人 3: 比如说柑橘在农村不愿意出来打工，嗯，或者柑橘在一个地方不愿意去承受更大的压力，或者柑橘过一个平淡的生活，这种人群在任何社会都是最大的人群，而不论说每个人如果没有追求就没有快乐
说话人 3: 当然我们也承认在这样的一个社会可能去追求成功的人相对其他的这个社会来说要多一点，但是并不是主流
说话人 3: 为什么我们觉得是主流
说话人 3: 是因为我们的报纸，我们的宣传在说他们
说话人 3: 但是实际上你看看成功的人还是一个金字塔上的人，少数派对不对
说话人 3: 尤其是最近的财富调查，中国是很少的人占据了 70% 以上的
说话人 1: 问题在于什么人是榜样
说话人 1: 虽然那部分人很少，但是那部分人是榜样
说话人 1: 虽然那部分人很多，但是那部分人不是榜样
说话人 1: 我告诉
说话人 3: 玻璃就是他需不需要成为榜样才决定他会不会痛苦
说话人 2: 唉，是这样，你说这榜样，我倒想起最近一榜样，你看我这个合并同雷像，有时候会有发现，现在在各行各业，首先一个榜样叫洪战，洪战略，榜样叫洪战辉，洪战辉，现在说说我榜样，我做道德楷模，我也需要过人的日子
说话人 2: 对，他说
说话人 1: 我们要成为死的雕塑
说话人 2: 对，我要过正常的生活
说话人 2: 对，还有东北那边一个董事长，创业多年的突然间就离职了，然后给公司员工发了一个传真，情真意切的说我只是想过我正常的生活，所以我怎么发现在这么多人都在发出
说话人 1: 这种他们都去找他们的幸福去了，哈哈哈，问题在
说话人 3: 这一点，就是说像
说话人 3: 嗯，如果小丁不去做一些调整，就是说不去建立更广泛的生活，包括他现在已经到大学注册，对吧
说话人 3: 要准备学习文化，因为这种斯洛克
说话人 3: 嗯，这个桌面有些是一个拼智力的，不是不靠体力，不是靠体练习技术
说话人 3: 对，其实每个球手更高的是智慧，就是打球的智慧
说话人 3: 对
说话人 2: 包括情商
说话人 2: 对，你这种心理状态
说话人 2: 对
说话人 3: 就是也是说拼的不是技术，比赛时候拼的不是技术，拼的是心态是什么心态
说话人 3: 就是说你看有的人根本
说话人 1: 不受，如果他是去他学习，如果他去学习，他去获得另外的社会资源，最终的目的还是要帮助他在桌面上取胜的话，那他依然还是和原来一样，只不过他多了一种取胜的途径，多了一种取胜的工具而已
说话人 1: 嗯，可能他更应该的，更应该考虑的
说话人 1: 当然我们在这说人家也不一定会听我们的
说话人 1: 对，就是对于所有，对于很多人来说更重要的可能就是我要考虑考虑什么东西，对我来说是对我的那个终极的幸福最重要的
说话人 2: 你的意思是说去除功利心，不能说我读本书，我干什么都是为了打好球，都是为了这个
说话人 1: 这是一个意思，但是我其实我的观点是很难说清楚的，因为我觉得这是一个困境，我自己也是这样的困境，因为我是一个一边往自己的邮箱里加油，一边在油箱上戳窟窿的人，就是我开着车走着走着我就会想，我这去这一趟有意义吗
说话人 1: 哈哈，这有意思吗
说话人 1: 这，这个有价值吗
说话人 1: 我不知道
说话人 1: 人类当中可能也需要像我这样的人，就是专门铲刹车的人
说话人 3: 对，这就是一种类型，就是我们说的叫类型学的话，那你一算一种类型，但是这种
说话人 1: 人是不利于所谓的
说话人 3: 社会进步，现在你把思维利于社会进步，社会价值放进来了，但
说话人 2: 你不利于社会进步，但你利于社会，放心
说话人 3: 哈哈哈，而且对你个人来说一次很重要的健康和平和心态
说话人 2: 没错，你看出来吗
说话人 2: 丁景辉不应该再练球了，应该多找找李子勋
说话人 2: 哈哈哈，枪三人行广告之后见，你说这个饱汉不知恶悍饥啊
说话人 2: 有道理，它其实就是上次咱们说那个什么马斯洛吗
说话人 2: 嗯哼，你有一种要在中国有那的饭都吃不饱的人
说话人 2: 嗯，那对他来说一切的一切先吃饱饭
说话人 2: 嗯，先满足温饱再说
说话人 2: 但是的确满足了温饱在咱说的其实都是满足温饱之上，满足温饱，你发现你不够了，你发现你没法知足
说话人 2: 就像那马斯洛说的，你开始想我是不是得找点感觉
说话人 1: 我觉得这个马斯洛这个阶梯状的这些东西，其实在满足基本需要之后的那些东西恐怕都是一些圈套
说话人 1: 为什么说是圈套呢
说话人 1: 他让你去做很多很多非必要的工作
说话人 1: 嗯，现在人在追求的不是最低能耗，每个人都在追求自己的最高能耗
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 可是我们追求的这些能耗真的有利于人类幸福吗
说话人 1: 嗯，比如说我做的事情，我们现在有 100 个人，有 50 个人吃不饱，我们有 50 个人已经吃饱了，我们这 50 个人去帮那些吃不饱的人，我觉得这是必要的
说话人 1: 但问题在于这 50 个人并不是在帮那 50 个吃不饱的人，而是他们在追求一些
说话人 2: 自我实现
说话人 1: 所谓自我实现，嗯，可是这些自我实现真的有利于人类的长远
说话人 1: 我
说话人 3: 想是这样的，就是存在一个人类社会需要有这样一些人来献身，就是来做一个社会的一个隐藏
说话人 3: 而比如地理会，他就是第一个华人，嗯，获得了成就在至少在这个斯洛克上面，对不对
说话人 3: 嗯，其实他的奉献对人来说是对，尤其是对我们中华民族来说是有，当然是有重大意义的，但是他要的区别，这不完全是他的生活，这样他就没问题了
说话人 3: 那么比如说马斯洛需要我们谈到人的尊严的要求、自尊的要求和自我实现的要求
说话人 3: 但是在马斯洛晚年的时候还提出了关于超越的要求，也就是说当人在这些追求包括荣誉、权利，嗯，金钱、欲望的实现以后，人还有一个关于心灵的追求，就是我要超越这些所谓文化的社会，嗯，要变得宁静，变得就像又退回到他最原始的这个状态，就是说无欲无求的一个状态
说话人 1: 咱们
说话人 3: 就是我们说的慈善的状态，就要把自己的财产散出去，那个时候他来救济那些更贫困的，就是
说话人 1: 你拼了命的去挣钱，最后再把就像比尔盖给社会，哈哈哈
说话人 3: 就像比尔盖茨，像香港领导
说话人 3: 可是
说话人 1: 这里边就是我想刚才李老师讲的时候，我就想起来古希腊有个神话叫西区弗斯的神话，这个就是这个人，这个叫西区弗斯的这个神因为得罪了这个更高级的天神
说话人 1: 对，他就被罚要背着一个石头，嗯，要推这个石头上山，但是这个推上去之后又这个石头就会自动的滚下来，然后他就不断的推
说话人 1: 没错
说话人 2: 人生就是这么
说话人 1: 回事，超越他的唯一的办法是什么呢
说话人 1: 就是所谓的就是它能够摆脱这个困境的唯一的办法就是所谓的超越，所谓超越就是我正视我的处境，然后我看这个石头我就必须得推上去，而且它推下，推上去之后它就必须得落下来，而这就是我的宿命
说话人 2: 我觉得手头不妨认真干着该干的事儿，但是心里不妨胡思乱想着
说话人 1: 这经验算超越
说话人 3: 哈哈哈，我觉得他这样来想就说这就是它的一个过程，嗯，要比这就是他的俗命要舒服，就说他的生命语气就是在一个像一个起伏摇摆的一个状态
说话人 3: 嗯，就说有光彩的时候，山顶上有低的时候在山顶下，其实每个人都是这样，要面对自己的生活，总有高层和低潮
说话人 2: 的时候
说话人 2: 对，作为我甚至有些时候也需要跟人民说，咱们是不是擦亮眼睛，别对一些抱有什么不切实际的一些期待，他是上帝，他是耶稣，你那样你不正找着，失望你也给他