说话人 1: 相相善人行，今天趁着文档还在，哎，咱趁着王老师还在，咱赶着再漏一集
说话人 1: 因为觉得读的时间贤淑
说话人 2: 太多了，加说起来偷偷不觉得王老师不是闲说我都当政务历史看的，因为我那时候我比较喜欢看历史书，看历史人物的回忆录，我觉得比小说好看
说话人 2: 是吧，戏剧性也足够
说话人 2: 嗯，很难，而且他其实他
说话人 1: 讲起来也就说能把看过的这些书都融会贯通，而且我就觉得这个口腔快胆是真是说话能把自
说话人 2: 个给说嗨了的
说话人 2: 嗯，这个嗨，聊天嘛，你总得我是一个其实要在争这口头上争一个上风的人
说话人 2: 我是一个，其实说白我不认为这是正常，你说前两天咱们前两天录那个
说话人 2: 对，我回去看了一下，我其实特别不喜欢自己
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我觉得我真有脾气
说话人 2: 可以，你见过脾气啊，人家说痞子没说错，老实讲啊，就咱可以欣欣喜欢讲，我真的是痞
说话人 2: 我不喜欢这样，因为我小时候不是这样
说话人 2: 噢，我想，因为我那时候那天我跟叶军聊，他说我们小时候帮我哥哥看我一聊这个菜有点激动，我就不能聊了
说话人 2: 嗯，我反正是一个特别和气的人
说话人 2: 嗯，所以我在家里的朋友都是很现在看交往很和谐，但是你看我一说话的我朋友都看见，因为我很少照镜子看自己说话时候什么样
说话人 2: 嗯，所以看我这摇头白眉，哈哈哈，有点讨厌
说话人 2: 说实在为什么呢
说话人 2: 其实
说话人 3: 我觉得你是不喜欢这种品质器
说话人 2: 还是我不喜欢我，我愿意像你这我他这个
说话人 1: 我自己在电在底下看电视上的我也臊得慌，也
说话人 2: 不好意思，你还好，我呢
说话人 2: 有点，他们假装是真性情，其实是肆无忌惮
说话人 2: 但是因为选你面对的观众不一定，因为我不爱出来，有时候不爱聊天
说话人 2: 嗯，你面对观众千差万别，很多人很狭隘
说话人 2: 嗯，你何必刺激他呢
说话人 2: 嗯，我也愿意那种，就是虽然有条理的讲话，但是因为我长大碰到环境真的没有你想好好讲话，没有这机会
说话人 2: 嗯，你要么就压倒他，你要么就没你说话的机会
说话人 2: 对，灭了他才行
说话人 2: 也不说灭他，你才能把发言讲完
说话人 2: 因为有些讲话老实，听说你这么说话，你在哪，我只能尽快说完
说话人 2: 嗯嗯， 12 年用三倍的力量来说
说话人 2: 所以我跟你
说话人 1: 说一个战斗的时代，那种长大的，你说好像采访人说话都觉得心平气和的
说话人 2: 犯不着那样
说话人 2: 那个台湾那好名义先生你认识
说话人 2: 我认识，他是叫我出版商的
说话人 2: 对，我跟他接的时候他给我一特大的心理震撼
说话人 2: 就是台湾的文化人有那种老文人，就像咱们之前说那个平和气对他们的韩战朝被驱逐回来的华侨说韩国
说话人 1: 文化产品要占到中国的10%，就是说韩流这种电视剧的这种输入
说话人 2: 没事，两国寡民永远没戏
说话人 2: 我认为中华民族的那个文化复兴会起来，民生有迹象
说话人 2: 你说 7 最好是七年的画家，小孩想鲁豫那行，鲁豫那行越做越好，做下了一批画的真好，比方子金他们好
说话人 2: 嗯，已经开始这个复兴的迹象
说话人 2: 我原来身上悲观，比较估计比较悲观，我认为中国内容就北京一中心的大陆这个共和国文化在 8 年的喷发到 9 年，嗯，基本就进入低谷了
说话人 2: 你说在他失去创造力了
说话人 2: 嗯，萃见从音乐到美术上都不行了，剑影上第五代，第六代迅速的锋芒就褪去了，变成寒活了，出了
说话人 2: 嗯，现在你看导演得出新人了
说话人 2: 嗯，那个什么刘奋斗啊，叶晶，叶晶一定能拍十年好电影
说话人 2: 嗯，就怕我们跟你讲这故事，我和员工聊哭了，我们觉得我们真是坏人
说话人 2: 我还有印象，就是那个夜猫子，他们把一条狗吊一个狼狗吊在树上扒皮扒一半
说话人 2: 嗯嗯嗯，结果那个找我们大人下班就他爸爸，还有那个英国怎么选
说话人 2: 那个江海，那个他爸爸他们都打的特别厉害的打人，我们那个大的全是军人，经常都要一打孩子打的一塌糊涂，我们在底下喊政府，你打人要文斗不要武斗，然后一喊再去打人就跑
说话人 2: 那个打人打最狠的时候还当过武警司令，那叫李玲，他就是住在一三高楼上，那里刚武警的第一任司令，他们家打牌打的太狠了
说话人 2: 是是是，那时候我就说他俩说这狗怎么不扎了，一鼻子扎一半，这我我我正好下午一出来看 3 个大人， 3 个孩子在那扒过， 3 个大人追着孩子打薅，我就不再记得任何事了
说话人 2: 叶军告诉我说那狗是一条有战功的老狗，当年在监防军，大概是在监防的军队里服役了很多年，最后退休在警民医师，所以大家都认识这条狗，是一条证明多数的
说话人 3: 老狗
说话人 3: 为什么要这么做呢
说话人 2: 您听我说，后来他退休的时候，这个养狗这个老人，这他的主人叫海军办事，就从锦衣司走到我们军部，又从海军进了海军了
说话人 2: 这狗呢，因为它是个退休logo，也没人看着它，就它顺着就主人的脚印一路从税务商场进来，进了我们院，我们有可能战士都认识他，就让他进来了所在的小绿门，这是海海军站长，就被我们那小孩发现了，这小孩就开始捉这狗，这狗是绝对不咬人的，他是为训练好，他说跟军人一起服役的，你怎么还不会咬
说话人 2: 所以怎么样才行
说话人 2: 这一小孩不懂事儿，那我们是那种人，我跟你说，毛泽东英儿残忍极了，就把这狗吊起来给吊死，这狗连死都没吭一声
说话人 3: 他这
说话人 1: 让我想起啊，那个
说话人 2: 他们的就拿小的水果刀，千米刀就开始扒那皮扒那人锦士找来了，拿了一堆军功章
说话人 2: 唉呦，说的就是你老熟一样
说话人 1: 残杀人，残杀了一革命
说话人 2: 英雄，参加了一革命英雄，本来是人家是光荣退休了，最后把小孩当时抱来的，但是杀狗的小孩之后，家里打的最厉害的魏孟婆，打孩子是犯罪，打孩子是严峻的犯罪
说话人 3: 是没错，我们那个
说话人 1: 时候也，我有时候天天在
说话人 2: 我们下场到晚上了，打完孩子了，叶青跑到我们西门，看门的贾老头看他喝酒炖着这锅狗肉
说话人 1: 呦，我们小时候有啥记忆
说话人 1: 后来我下来就不敢碰了，我跟林峰讲，别再
说话人 2: 讲我再讲我受不了了，而且还有争猫，打猫，吃猫肉
说话人 2: 是是是
说话人 3: 那是，我跟我哥把狗堵医院
说话人 1: 里，俩人拿了个带刺的那种棒子
说话人 2: 唉，那个时候知道什么叫狗急跳墙，啪
说话人 1: 堵着打，对着狗看来蹭一下就上去了
说话人 1: 是，然后我记得那时候那种残忍哪，我拿那台灯把那电线剪断，嘴部两个电线就电那个小昆虫，一电
说话人 2: 嘣一下子活
说话人 2: 我跟你说，我觉得有一年冬天，我记得是有时候猫我们捡的完，我捡的可以觉得你要买，我们要一大一军衣出来说把骂一顿，说什么人都没买，喝你们给猫喝，他们那当这猫给踢死了，然后就他们把我们骂了一顿，就是他说我们一家那一家人把他们家专门弄一猫笼子逮野猫，结果野猫进来以后在屋里啪那跑没地倒，丫头拿菜刀就给那野猫活活给砍死了，他说那香港小孩
说话人 3: 小时候说我在台湾吗
说话人 3: 那就是我也很残忍，小时候台湾的时候，我常常因为我很小，我就很懂得制作标本，我喜欢做标本，他是对科学怪人的，对我说做昆虫标本，后来开始做蛇的标本，我会改蛇，那么当时做了这个标本就开始越来越有这种残忍的天性，比如说抓了一堆同类的昆虫回来，我只要一机座标本就够，那么其他的我用各种方法去折磨他们，用大头钉钉进去，然后把它青蛙的内脏挖出来丢到女生书包里头，那么后来我长大之后就到我那是什么残忍受都干过这个小动物，小昆虫，在我中学的时候就特别后悔，特别后悔，就我真的觉得小孩是什么
说话人 3: 第一，如果你小时候被一个很高压的环境去教育你的话，你的那种暴力倾向特别强，但是就算不是高压环境，小孩本来就有残忍的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，小时候你记我怎么理解
说话人 2: 我认为人是条件反射动物，对你怎么对他他就怎么对你，你合法对他，你暴力对他就暴力
说话人 2: 对你老是讲我认为中国中华民族是蒙昧民族，你看尼丹特明显还特别，他中华民传文还生活在神话民族阶段，他不能形成到理性阶段
说话人 2: 历史上这段全是神话，神医院是真的神化民族，早史前民族才这样了
说话人 2: 所以我认为中华民族非常萌妹在这些事情上
说话人 2: 嗯，你现在该进入理性了
说话人 2: 嗯，你比如说你，我认为武侠和裹小脚、刘电子是缠足和部分中药巫术是一回事儿，男武侠吹什么
说话人 2: 嗯，这个你们练什么呀
说话人 2: 就是说你作为个人，你个人喜欢武侠可以，你别把它玩个剑吗
说话人 2: 玩剑者类似于剑下
说话人 2: 谁说的
说话人 2: 上帝说的，你在那聊什么
说话人 2: 什么电器
说话人 2: 不爱武侠就不懂
说话人 2: 诗诗分类是一回事吗
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 你比如说像金庸
说话人 3: 嗯，金庸我觉得他的我会这么看
说话人 3: 我觉得金庸他乐太畅，太畅销，影响力太大，根据他改编的电视剧电影太多，结果使得一整代的两岸三地的中国人都莫名其妙地把学了一套武侠的话语，用五张说话方法来日常沟通
说话人 3: 你会发现，比如说学术界
说话人 2: 那是他们，我没有
说话人 2: 对，而且我觉得剑客就是扯淡
说话人 2: 嗯，金科有嘛
说话人 2: 也有刺客，他问他一般什么下场
说话人 2: 嗯，你什么同学
说话人 2: 还有啥
说话人 2: 你见先皇你怎么不哆嗦了
说话人 2: 嗯，我觉得就刚刚说李玲，我认为大英雄是李玲
说话人 1: 哎，李玲就是李玲背的
说话人 1: 李玲在他
说话人 2: 李玲和孙武，他是我们汉武帝李飞将军李广的孙子
说话人 2: 对，自用了 5000 士卒，初塞打匈奴，北极匈奴，但是那时候那大将军李广利不支援他，结果他的 10 万匈奴基因为了围在山上把箭射光了
说话人 2: 这时候匈奴就说的你，你要么投投降你要么投降你，要不然被锁你 5000 是这兵马主观说你专门让他当烈士吗
说话人 2: 结果李宁说我投产俩条件，第一，让我这 5000 士兵回承诺回到汉官之内
说话人 2: 第二，我永远不对汉朝作战
说话人 2: 嗯，你搭上这两条我就投降
说话人 2: 嗯，胸型很大，方
说话人 2: 行，咱就把公主嫁给他，他变成左贤王，是右贤王，他变成王
说话人 2: 对，嗯，这时候苏武又来了吗
说话人 2: 就在摁那了
说话人 2: 摁的霍贝亚、胡弘扬、李林老去看他
说话人 2: 你看那个有一个文古诗言你看过没有
说话人 2: 青少人编的，他和素他们俩经常对，就汉武帝就说你还是叛将，等于是中国历史上所谓第一个汉奸啦，就把他们全家杀了
说话人 2: 嗯，杀完以后这个李玲太伤心了
说话人 2: 到后来 19 年以后，汉武帝死了以后，那个朝帝继位就是苏武就可以回家了，他就圣洁
说话人 2: 苏武的时候，嗯，起来的
说话人 2: 嗯，那些人起来的，唱歌连舞带唱，叫静万里兮度沙漠，为君将兮奋雄奴，杜琼觉兮诗
说话人 2: 任翠，是奉聂兮民以溃
说话人 2: 这在不在这个软文旁加一个桂
说话人 2: 这名已经没有了
说话人 2: 老母不在，欲将报安和归，永远不入汉朝
说话人 2: 你别给我装孙子
说话人 2: 对，我为你打仗被俘美国将军是吧
说话人 2: 不就是这样的吗
说话人 2: 我为了保全使用性命，我不惜身在宁列，你都有全家枪了，你太装孙子了
说话人 2: 而且
说话人 3: 那时候司马迁就是位置
说话人 2: 他对苏亚强妹子他说挺给受了公刑了
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 你看最近杂志上还增吗
说话人 1: 就说汉武大帝现在不是新拍的电视剧吗
说话人 1: 实际上个世纪 80 年代也有一个电视剧叫汉武帝，同样一段情节的处理，就一开头 80 年代那一版，这汉武帝跟这个司马迁讲就是我这普天之下只有你一个人精神上不肯臣服于我，我钦佩你
说话人 1: 但是在最新的这个汉武大帝，同样这个情节变成司马迁在汉武帝面前磕头如捣蒜
说话人 2: 你别说电话如老扯淡，你就看字出现就完了，战君跟战虎说的就是35D，汉武帝是一个祸国殃民的人，说实在的，他那一战北极兰匈奴国家国力损耗点赞，赵成五胡乱中华了，整个一货源
说话人 2: 你说于山，我之前看他鲁豫有约，他说什么李白，什么三分渐进七分月光，你拿一 40 倍往你养鱼，单你去看看月亮是什么，那就是一块板砖，什么七分月光，而且他妈吐出半个盛堂，人民多痛苦啊
说话人 2: 嗯，当兵要当一辈子兵，南京全部当打仗去了
说话人 3: 装备粮食都是自己背的，书是当兵是很惨的事，而当几十年的是
说话人 2: 唐朝的诗，三万，李白的诗都有点轻飘，你看看边塞诗，鲁伯那大卷满公刀参夜顿曹，那这美就美龄将前游者五将是什么什么
说话人 1: 的
说话人 1: 那这你能听起来
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三
说话人 3: 人行广告之后见才闻到
说话人 3: 对，因为刚刚讲那个，我想想就最近几年讲这种，什么这个大地，那个大地，首先有问题，就这个名字，什么地就什么地，为什么都变成了大地，你看这种加上了大致对这种好大喜功的
说话人 3: 嗯，喜欢征伐了皇帝的那种由衷的崇拜，那种崇敬
说话人 3: 虽然这个电视剧有时候也会讽刺他们，也会说他们晚年怎么分庸如何烈，这基本上价值是肯定的
说话人 3: 我记得小时候读历史读的都是很歪曲的，比如说历史上或者是文学上面，比方说南宋怎么样偏安，怎么样积弱，只守住半壁江山
说话人 3: 后来你再看更多的现象，发现南宋是多好的一个时代，老百姓生活很安详的
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 要说起这个，你对秦始皇怎么看
说话人 1: 现在
说话人 2: 都聊起来，我觉得秦始皇是心里有问题的人，你看他从小在那做人职，他没有家庭温暖，他妈和吕不韦这关系让他受了很大屈辱，所以他长得是
说话人 2: 唉，相声先生他长得，历史上说他长得非常难看，就是那个那些预疗还是未聊
说话人 2: 对，说
说话人 1: 什么什么样的眼睛去国防院分析
说话人 2: 鸡胸血，某种腚，他本身像豺狼一样的声音
说话人 2: 完了，他在那么屈鲁位上包括那个赵姬，后来那个捞矮，他太丢脸，通过一地在帝王
说话人 2: 所以他跟我一样是攻击性人格，是那种有仇必报 s 帝暴，而且师辈报你就是这样
说话人 2: 所以历史上聂政你别说日本人屠城，有李世民在，当年屠过赵宪
说话人 2: 嗯，那时候，所以他们都太残忍了
说话人 2: 嗯，这残忍但是会报应的
说话人 2: 这秦始皇他当然有人，他分出坑人做的是有道理，为什么还要改
说话人 2: 这 400 个儒生太讨厌了，叫妄议朝政
说话人 2: 嗯，木托清高
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 东林党人是一回事吗
说话人 2: 嗯，就你们高尚，他把人分成君子和小人
说话人 2: 嗯，我们是废了，你们只要从此就分成差别了
说话人 2: 什么君子和小人，大家都有人民吗
说话人 2: 你对他说你们成里维艰，互相吹捧是妄议朝政
说话人 2: 他当时说这个焚书坑儒
说话人 1: 有个由头就有一大臣，秦朝是这个郡县制了，就在人之前都在类
说话人 2: 族子弟
说话人 2: 对，分封吗
说话人 2: 焚书部队坑儒，当时以他那个坑儒我认为还很清楚
说话人 2:  400 人
说话人 2: 那么不是你说现在
说话人 1: 有的时候咱讨论起来也是说，好像电影电视剧里
说话人 2: 比如讲秦始皇，有
说话人 1: 的人就批评说你这政治反动，你得崇拜权力
说话人 1: 但是也有的人说这历史上到底秦始皇是个什么样
说话人 2: 这还有争议，他是开了一代暴君，就是他是完全是个暴君，没什么说的
说话人 1: 你比如说像谭嗣同说其实中国 2000 年实行的都是勤政
说话人 2: 是，对，对，像
说话人 1: 咱们现在分省，当年他就郡县制，是他改的吗
说话人 2: 包括统一就变成中央集权了吗
说话人 2: 你最后所有一些朋友就为了维持这么一大锅修长城，绝对是坏事
说话人 2: 对，就劳民伤财
说话人 2: 对，所以说他也鸡匈奴就不停的扩张，不停的打仗
说话人 2: 对，而且法之苛刻
说话人 2: 对，就是陈秀奴网问起义就是你到那无期不到，全国全家都杀
说话人 1: 对，没错，所以我说这个过去，这个中国历史，包括现在有些人的解读都是那种特德拿人民不当人的
说话人 2: 时候，特定说到死人无数的时候，反倒说是我
说话人 1: 中华大帝国最扩张
说话人 2: 最牛你国家国家的，你国家的内容是什么
说话人 2: 是人民的幸福，我认为高于国家的所谓
说话人 2: 我觉得是吧，不过
说话人 3: 当然也是看意思得，这样看就是说你这个人
说话人 3: 但是现在很多人会为他辩解，就说他立下了什么样的功劳，如何
说话人 3: 例如说成吉思汗如果没有蒙古铁骑的话，那么现在中西交流当年不会那么早开始
说话人 3: 比如说印刷术、造纸术传不到欧洲去，火药去不到欧洲
说话人 3: 对，没错，但是这个人，他的为人，他当时伤害了什么，成就什么，这是一回事
说话人 3: 他在历史上因为后来的历史发展使得他做的事情产生了什么影响，这是另一回事，就我们
说话人 2: 不能够用先废任何，对，两个都要
说话人 2: 没错
说话人 2: 比如说你统一中国是功劳，你就苛政，蒙一湖也是范儿，你不能一键导的把它绝对化，对他那么好的文化不是对他，他是又好又坏
说话人 2: 对，咱这么说，今儿来一秦始皇谁受得了
说话人 2: 绝对起义多么卖命，当事
说话人 3: 五管都出来，咱们 p 一下
说话人 1: 广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以现在有个小孩看电视就问他爸
说话人 2: 就是说要
说话人 1: 是那个古代那皇帝都那么好
说话人 2: 清朝那皇帝都那么牛，那干嘛
说话人 2: 孙中山他闹革命要把他给推翻了
说话人 2: 我告诉你，儒家但凡有道理，中国不会百年进入，他是有名的，反如的
说话人 2: 当然你把中国搞成那样，为什么搞成这样
说话人 2: 为什么变法
说话人 2: 这是因为你们搞错了，你搞得等级就把中国搞成这德行
说话人 2: 从那个只是压迫人民当我诗我就特，我特别喜欢那个诗，过去人民不是这样
说话人 2: 不为啥，只求科举，只要发达，只要成功的
说话人 2: 其实那个就是汉语前的诗，特别好
说话人 2: 有一个女的诗，嗯，跟你们宋王也有关，哈哈哈，他就他是宋王，他丈夫在宋王底下做事
说话人 2: 嗯，他长得漂亮，回来宋王就把他丈夫抓了，说让你媳妇来这么一个去
说话人 2: 来的媳妇说一首什么诗
说话人 2: 南山袅袅北方北山张罗鸟自高飞
说话人 2: 罗张外合，鸟雀双飞，不落凤凰
说话人 2: 现实素人不若宋王
说话人 2: 呵，一根绳子剩掉了，还给她丈夫写了首诗，写的其语音河大水深，日出当心算
说话人 2: 王看不明白了，什么意思，他怎么说死至也，他那和日出当今什么明天太阳出来代表我的心，什么月亮代表我的心呐
说话人 2: 那个时候有这种硬骨，当然了，那时候身子这还得三
说话人 2: 秦民谣那是秦始皇以前叫武功
说话人 2: 太白去天三百孤云两脚去天一卧，鸟笼黄金子午山水前
说话人 2: 祖鸟龙蛇盘，赤誉天冬多牛逼
说话人 2: 这个，所以
说话人 1: 他说这个在这我觉得一样的
说话人 1: 我觉得儒家其实也是有好有坏，什么
说话人 2: 因为坏处居多，在中国当做政治实行，当过一种学说，可以当修身养道，可以当做一种政治学术
说话人 2: 汉武帝为什么读孙儒术
说话人 2: 因为国家乱套了已经
说话人 2: 嗯，你如果说必须拿这套，他是一套管人的真真臣臣服服死死
说话人 1: 那本了
说话人 1: 我不知道会不会跟儒家有关系，但是我就觉得
说话人 3: 常常有的时候就一个
说话人 1: 中国人长大，我自己有时候这种感觉就是在某些权威面前、偶像面前，根源面也会不膝盖的，真是膝盖
说话人 2: 有点哆嗦
说话人 2: 他长期给你搞这个社会暗示嘛
说话人 2: 对，真是这种，有的时候自己
说话人 3: 死扛，但是就是哆嗦，但我觉得比较悲惨
说话人 3: 什么儒家，本来他有一个批判面，就儒家这个太大太富被砸了，因为很多人他有批判一面，在那一面总是被压抑的
说话人 3: 你比如说我举个例子，像儒家在某些时代他会有些知识分子出来跟皇帝讲天道
说话人 3: 讲天道是什么意思
说话人 3: 就是说在你皇帝之上还有个更高的道，那个道你是会规约你的，他会管你的，然后你做事要符合天道
说话人 3: 那比如你比如讲历史，儒家特别相信史官的作用，理论上讲，理论上王朝内部各朝都有个规矩，什么规矩
说话人 3: 就是个体，各有朝代的史官，他必须看到什么都记录下来，这叫实录对不对
说话人 3: 这实录是当朝皇帝不能看的，他不能去碰是因为他不能看，你怎么写我，我不能改
说话人 3: 那么这个作用就是让这个皇帝你要谨言慎行，要不然历史将来会裁判你，再是通常都没人管这个理论
说话人 2: 理想武神郎就是史官出身
说话人 2: 对，没错，但是最终证明还是得靠制度，不能依赖某一个名明君，是吧
说话人 2: 他要昏君怎么办
说话人 2: 对，因为他不是选择他是生吗
说话人 2: 对，你看这一块把，万一两个
说话人 1: 2万
说话人 3: 而且多数是昏君
说话人 3: 对，嗯，多数是昏君
说话人 3: 所以这个我觉得刘佳他的这个期盼面，他为什么过去一直被压抑
说话人 3: 然后所以我觉得现在很多人在重新重唱儒学什么我就要很小心，你讲您学的什么东西，而且后来我也就是给晃了范儿的，你说有比如说
说话人 2: 是什么仁义礼智信我才觉得很好
说话人 2: 可是我后来想
说话人 1: 美国也是仁义礼智信，他不用，他
说话人 2: 不是说就真理，不见得谁都可能说出真理的，对吧
说话人 2: 他不见得就是因为有些话是明显错，什么君子小于一小，你们什么时候小于过一年一是什么呀
说话人 2: 是不是人民的意义还是利益吧，我别把自己给自己吹的那种经验主要是太多师大主播