说话人 1: 枪枪三英雄
说话人 1: 今天太高兴了
说话人 1: 对，渣姐姐从美国回来了
说话人 2: 温暖天天想
说话人 1: 月月盼暖
说话人 1: 天哪你来了就可以讲性了吗
说话人 2: 摘不下来了
说话人 3: 你知道还在里头在还在讲色戒吗
说话人 3: 又讲
说话人 1: 其实人家扎老师是个好妈妈，到美国也不是说去指导小布什去了，而是说是教育女儿去了是吧，陪女儿
说话人 2: 回去上初中
说话人 1: 我还真有问题，你现在对你的女儿你会带她到户外去吗
说话人 2: 我会有这个意识，我每天经常就是夏天的时候，他没有上学的时候我们经常在，虽然是住在曼哈顿，就是所谓的都是高楼林立的地方，但是我们每天会下楼去打球
说话人 1: 这就是
说话人 2: 户外了，这就算户外，然后我们这年夏天还去了两次，就是真的去森林里边，去那个北部就是佛芒特啊，什么滨州啊这种，真的去林子里边去住住，我，当然这个姑娘，我天哪
说话人 3: 我去吃那种地方
说话人 3: 那挺好
说话人 1: 的，我最近还是研究这问题，虽然咱没孩子，但是，但研究教育孩子
说话人 1: 嗯，我现在有人提出来就是说今天的这个孩子接触大自然太少
说话人 1: 嗯，整天都是电脑游戏，你看看现在好多孩子啊，大胖子，然后两个眼球突出，像个鱼眼睛一样
说话人 1: 嗯，就整天就这样玩，然后人家现在就是，反正那科学家就说呀，说本来人类自古以来孩子长大要跟大自然在一起，培养他这种真的花草树木土地的这种直接的触觉，据说对人的这个身心各方面的发展，对，其实都特别重要
说话人 1: 对对
说话人 2: 当然是这样，其实电脑上打篮球和在底下打球是完全两回事，你又不出汗
说话人 2: 就是
说话人 1: 家长会讲故事说，唉，你看这个蝴蝶落到这个花上，他要跑到那个花，他要把花粉带过去了，什么什么，他很多就可以给孩子这么玩
说话人 3: 了
说话人 3: 有这种感情，人会比较健全一点
说话人 3: 比如说我看德国就很强调这种教育
说话人 3: 就是我认识一个朋友，他说他在德国念书的时候，看到那些德国老教授就带着孩子，就是每天就上树林里头去逛，因为德国不是特别小城镇，周围都是树林，我进去逛，他说那孩子厉害，七八岁大，一进树林听到那个鸟叫，隔远听，唉，这是什么鸟
说话人 3: 这个季节他们要出来搭窝了，然后再走几步，用什么鸟，一路走下去，他能够听声音认出 20 多种鸟，七八岁的小孩
说话人 3: 嗯，真是，你说现在我们就看到那个鸟都不知道它叫什么
说话人 1: 就像我现在为什么我对青蛙很有认识
说话人 1: 我们就是，哈哈哈，上小学的时候，那个时候每一个学校都有一个分校，反正在我们那个城市，分校就在农村，定期的就要全班组织，排着队唱着歌就去那干农活
说话人 1: 你看因为这个机会，男孩子凑到一起就逮到青蛙，你知道青蛙和癞蛤蟆它不一样，然后我们把它瞪开了，用几个钉子钉，哈哈哈，那个时候就觉得青蛙好像健美冠军
说话人 1: 哈哈，我看孩子是很残忍
说话人 1: 对，没有大人，我小时候也是诱导
说话人 2: 是，我们小的时候也是，从小学我们就是夏天就去捡麦穗
说话人 2: 嗯，然后中学的时候又去拉练，当然我就赶上，还赶上插了一年队嘛，我是正儿八经的干了一年农活下大田，所以那真是就是到你会那个时候，那就是插稻子割麦子多，那时候我记得就两点钟麦收拾就得起床，就真是天黑的时候，你隔了他都已经快吐血了，那太阳还没出来呢
说话人 2: 所以我隔到最后就是连那个，我记得那时候穿那种球鞋，解放鞋那一镰刀下去阴影也要赶呢，最后就是把那球鞋都隔破了，脚趾头流血，然后好多女生都一年都不来例假
说话人 1: 干成这样了
说话人 2: 就真是这样
说话人 2: 就是你别看说在家门口插队，但是一样是非常原始的方式，在哪儿插水道，那是我
说话人 1: 又你知道现在为什么咱们提起这个事儿，9月 13 号九九九 13 店，这个有个新闻就引起很大争议，新疆，你说新疆啊，怎么了
说话人 1: 摘棉花，哦，这个每到摘棉花的季节，实际上本身新疆就说有上百万的内地劳动力就去了，那么现在是新疆组织 10 万学生去摘棉花，而且好像还有定额，一个人完成 30 到一天， 30 到 35 斤，还是 35 公斤
说话人 1: 一个新疆大学的学生说他去年参加了摘棉花，说的确非常苦，他觉得吃不消
说话人 1: 更让他心里不舒服的是什么呢
说话人 1: 听说学生摘棉花的价钱比民工低15%
说话人 3: 这个学生是应该就是因为
说话人 1: 他完成的任务特别多，所以现在有些孩子就说摘棉花摘的腰都直不起来
说话人 2: 摘棉花我听说确实是一个苦活，因为一根棉花上有好十几根棉花，你很不容易摘干净
说话人 2: 我听过一个摘的，他说拼命摘，从这桃这一行摘到那行，回头一看还是白花花的一片，就是摘不干净
说话人 2: 不容易摘干净你又得回头摘，而且会把你手拉破什么的
说话人 2: 嗯嗯，但是说起来我觉得就反正从我刚才说的我们那一代那时候过来的这个观点，我觉得去个十天半个月的真不算什么
说话人 2: 你还跟民工比呢，你这好意思吗
说话人 2: 就是一年到头再在教室里边看书就去摘几天棉，我们
说话人 1: 当年干的例假都不来了，你现在摘个 30 斤算什么呢
说话人 1: 我这标题不能这么比，我可好比你女儿去干这个，你愿意让他去吗
说话人 2: 你这问的好哈，就是说确实每个时代不一样，而且我还有一个观点，就是男女不一样
说话人 2: 我这个有一个朋友有一个观点，他说女儿一定要教养，将来他的品格才会高贵，我就是这样，他是这个观，他说的我这心里真舒服，因为我虽然可以嘴上凶，我就觉得这个独生活只有一个小孩，有时候他这个自我中心，这个娇气起来，我就非常痛恨，我有的时候就要威胁他，我说要给你送的有一种叫魔鬼夏令营，就是住在那不回来，你就得全都自己独立干，然后可是到时候我就会心软，然后我女儿也会去找他爸爸，说妈妈要送我去魔鬼夏令营，然后他爸爸就马上说不行，我不干，这就宋武成，但是这是女儿
说话人 1: 哈，要是我的小侄子魔鬼夏令营太好了，有游戏，哈哈哈
说话人 3: 因为我举个例子，比如说像在香港就是一个非常城市化的地方，那么很多家长都说这个孩子夏天得送去夏令营怎么样
说话人 3: 但平常他们干什么呢
说话人 3: 比如说我最常见到就在香港搭火车，嗯，那个酒馆火车，那个电气火车，有时候他那个因为他那个跟地铁不一样，地铁在地底下，他在地面上，这门一开，有时候有些虫飞了进来，比如说飞了个蛾子什么的飞了进来，飞了进来之后有个小孩就看着就哭，现在，呦，这这这好可怕，哈哈哈，然后这个有的小孩比较凶悍，那个小胖子就赶快上去把他打死，把他压死，怎么样
说话人 3: 然后那父母说，对对，快弄死他，干得好，干得好，这多变态
说话人 3: 就是你这个东西就是完全城市化到一个地步，你容不下任何自然生物跟你共处在同一个空间
说话人 2: 这个我倒是想起来一个反例，就前些时候是在报上有一个说有一条大蛇进了一个民宅，我不知道，你们注意，我看见有这么一条消息，结果这个男的就是说他是半夜爬进来，这是在泉州还是什么地方
说话人 2: 这个可能是从厨房什么就进来了，门没锁紧，两米长大一个就睡到他旁边了，在床上，然后这个丈夫就觉得半夜就脸上被亲了三下，他以为是他老婆，一醒来一看这老婆在这边亲的，回头一看一条大蛇说那红的蛇信子亲了他三件，唉呦唉呦，那一惊，就你刚才说这不是蛾子，这是大蛇
说话人 2: 然后但是我觉得这个男的还是比较他还是个我觉得是个男的，就他没有八八，就我就以前就看那白蛇传就受不了那许仙的那个劲
说话人 1: 迷信的说法，这就是冤亲债主，肯定是他前世的情途
说话人 2: 就完全他说非常可爱，就很快他恨不得就要爱上这蛇，因为一看首先它不是三角头，不是个毒蛇
说话人 2: 对，然后就稳住，然后这个大蛇还很温柔，待在家里一直到报警，那妻子当然吓得要死了，按说
说话人 1: 这个蛇应该咬他老婆呀
说话人 3: 哈哈哈，这可能是来报仇了，咬这老公啊，对不对
说话人 3: 前
说话人 1: 世上三人行广告之后见，但是现在确实这是一个问题，你像新疆他摘棉花，好多家长不答应，就是说我的孩子将来要当科学家的，要当白领，坐办公室的学数理化，你让他去弄这个，把他累的都腰疼
说话人 1: 他有没就也就是说现在有一种观点，什么
说话人 3: 就
说话人 1: 日益专业化的社会，是不是四体不勤五谷不分
说话人 1: 也没
说话人 3: 什么，没什么
说话人 3: 从做事业上来讲可能没什么，但从做人上面来讲就有什么了，对不对
说话人 3: 我昨天跟文涛，我们两个晚上聊天才在说到，我说我最近在看一堆美国的建国的故事，那就很好玩，就美国的建什么
说话人 3: 建立这个国家，建国华盛顿那帮人，美国的建国之父，那一群人里面有很多人是自己种田的
说话人 3: 对，像华盛顿就是，虽然他有农奴，但他起码得自己也会一块劳动，他以身作者，他得关心这个
说话人 3: 就你看回到你，比如说中国中华，你过去那个民国时期立宪的那一帮人全是知识分子
说话人 3: 是啊，就不一样，在什么地方自己种地的人，实际一点他考虑，比如说设计宪法的时候，这个宪法他不会设计的很理想，他一定有点缺陷，他一定因为他考虑很现实的问题
说话人 3: 对，嗯，现实上我们现在能做什么
说话人 3: 不能做什么，有什么问题会出现
说话人 3: 但是一堆知识分子坐在一起的时候，就是把最好的东西乌托邦
说话人 2: 拿出来理念化，然后
说话人 3: 而且做不到
说话人 1: 是是是，为什么
说话人 1: 扎老师你说就说我们，对我，我对于你这一代，包括比你更老的一代知识分子，嗯，我有一种佩服，我这种佩服我自己也想不好，就是说他这个体力劳动，嗯，或者说他这个心灵手巧
说话人 1: 你好，比如说我佩服那个中阿成老师
说话人 1: 对，你知道有一次我看王朔写的那个东西，哎说，唉呦，阿成那可不是一般人，但是不是说阿成写的文章，你看，当我们说起一个人了不起佩服的时候，不是说他写的文字，而是说你知道吗
说话人 1: 他能打全套结婚的家具，他在，他确实是，他在美国到去一趟商店，他会自己盖房子，他会修车，他到美国的那个汽车商店买一大堆零件，对，旁边那个邻居的黑人都要出钱给他买，咯噔咯噔，那折腾就装了一个老爷车对，开起来，对，就是说唯一有一次就是车这个下坡的时候他要拉手刹，等把手刹拿起来，哈哈哈，但是你看这种东西就你，我佩服这个东西
说话人 2: 而且我觉得吧，这还真的不是，光是一代那时候被迫的说下乡了，没办法只好干苦力去了
说话人 2: 嗯，其实他是在中国传统上是有，你举阿成这个例子很有意思，他自己就是我觉得有那种道家的好多传统文化的身上，在他身上，那以前很，我们就是说不就，且不说道家，他是反腐归真的这种哲学，你就说儒家，你说孔子，其实孔子他讲你孔子本身他就是一个文武双全的
说话人 2: 嗯，他本身他就是一个武门后代，他才他再来讲文化
说话人 2: 你孔子说其实我们想的是一个好像一个老书生，当然两米以上的，那时候 seed 九尺多少，换算过来就是两米到 2 米2，而且他是玉，射都是非常好的玉是敢说叔叔对射箭的时候是观者如赌，那是史记里边，那他肯定他手下像这种子路这种有武功的，那老师要是没有两下子，那镇
说话人 3: 不住的
说话人 3: 所以你看以前中国人读书人讲究跟读传家，对，是吧
说话人 3: 对，跟读是很重要的一个理想
说话人 3: 对，根是很重要的，你光读还不行，你还得跟
说话人 3: 所以那时候我觉得你们去插队什么的是，原来搞了半天是儒家
说话人 1: 时下我现在剃空了
说话人 3: 在实践
说话人 1: 我现在想起来不是，就是当时是因为我们一边喊着那个反击，又请方案方，一边去农村劳动
说话人 1: 对，但是对于孩子来说对这种政治意义现在没有了
说话人 1: 嗯，可是我挺喜欢说实在话，唯一的这辈子有点农村生活就是那样，能够个收稻子被镰刀把手指头割破了
说话人 1: 这些事儿我到今年我到你看我到现在就又被闭锁起来了
说话人 1: 嗯，我又觉得呢，越来越多的知识是从这里头来
说话人 3: 的了
说话人 3: 对对对，但是读书就是说你刚说自然活动，在自然里面活动这个东西，所谓的自然状态不是一个很客观的存在的东西，自然也是被社会生产出来的
说话人 3: 我的意思是说不同的年代有不同的自然观念，不同的年代我们有不同的对待自然的方法，而这种对待不同的自然的方法跟观念，其实反映你这个社会怎么看自己
说话人 3: 比如说你看中国人跟外国人对自然的看法就很不一样
说话人 3: 你比如说你在美国，你去，你刚说佛蒙特那些森林，对那些，那也有很多山，你炫之后你会发现那些地方它保持的都要很好，对，它很讲究，要保持原貌
说话人 3: 但中国人向来所谓的清净自然是不一样的
说话人 3: 我们不是去保持原貌，就中国人喜欢看到一个景好，比如说以前三峡，这个峡好上的克制，这峡真好，得这样，就你，那你也不能，它叫侵犯自然，它是一种
说话人 1: 进入，但是实际上就已经用玻璃罩子把它封起来了
说话人 1: 封起来，有些人的名字就永远定在历史的耻辱柱上，什么梁文道、窦文道，到此一游，哈哈，拿那个小刀把那个杯刻的现在封起来
说话人 1: 我一想，唉呦，这真是传一万年了，一万年后天就是，但我
说话人 3: 觉得这不是坏事，这是另一种很特别的观念，就中国人自然跟人文社会是不是对立的，他不隔开
说话人 3: 嗯，他是要把人文精神都全部灌注在里面
说话人 3: 你有没有想过去看
说话人 3: 比如说以前我记得很印象很深刻游三侠的时候，人家说这侠这个地方来到这，这是个一绝，要一看都很多，碑很多，十颗在上头，我赫然发现那是个什么东西
说话人 3: 那就是人本来看到一个自然景色会有个感情，这真好，有个感叹，有个想法，你这个想法是对眼前的景象的一个诠释，等于你听到一首音乐，看到电影有诠释以前中国人干的，那是什么呢
说话人 3: 他要把自己这个诠释给补白，在上面放进去
说话人 3: 对，你有点像看一个画，这个画旁边有插图，有文字，说这画很好，怎么样
说话人 3: 嗯，然后他这个诠释，他觉得是跟这个自然是不分开的
说话人 3: 嗯，跟这个话也不分，所以你看只有中国人的话里面才写那么多东西
说话人 2: 嗯，可是你看中国山水画里面人又很小，哎，对他又有对自然有一种敬畏，敬意好像是天人合一，但是他这个位置人是在下面的，是放小的
说话人 2: 而西方的那个人体，哇，那文艺复兴整个对人体的表现，对，那是一个最大的，没错过
说话人 3: 而且你看这个西方人，他讲登山，去矿，也去沙漠，他虽然说我把这个东西保持得很完美很完好，但他们很喜欢讲的特别到现在就讲我
说话人 2: 征服他，有一个我上了一个山的
说话人 3: 关系在里面，我这个山我没弄脏，也没破坏，也没颗痣，但说我把它给征服了
说话人 3: 嗯，以前徐霞客他们那些不会说我去征服了多少地方，反而今天我们的探险家都很喜欢讲，唉呀，我又征服了什么地方了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 就是你看中国话里头其实就是中国人的世界观哪
说话人 1: 嗯，就是说我的精神比我这个人的身体要大的，甚至是全宇宙那么 90% 的那么个大山大河
说话人 1: 嗯，人你看在一个小道上，对，它是一种位置关系，其实胸襟是很扩大的
说话人 1: 对，但是我再都会来，就说刚才，嗯，你比如说一个人，嗯的这种魅力，我倒觉得特别有意思
说话人 1: 我还想起来你知道有一种女性，有一种女人，嗯很漂亮，才貌双全，嗯自己素质很高，他往往他找男朋友，他不找才子，我听他们说过挺有意思，他最后他会找一个什么样的人，他就跟我一样，就说他喜欢那种男的
说话人 1: 我最后形容我说，我明白了，你基本上就是照 18 级前宫的标准来找的，就是他觉得男的那样很性感，或者说很吸引他，就一个男的能够把手头的这个机器，对，搞的机嘎，这个女人看见很细，或者说到你们家来话都不说一声，唉，给你把马桶修好了，或者说给你把灯管灯泡给你换了这个东西
说话人 3: 呦，你看实在是吧，就将来，将来就老王这水管漏水了
说话人 1: 哈哈哈，他说
说话人 2: 起来是说的好听点，是互补啊
说话人 1: 他也缺什么药什么
说话人 1: 对，所以说就是一个体力劳动者
说话人 1: 他不是这个意思，就是人家也有素质，家里省钱，但是你比如说他更重的，他说你像有些才子，你就会感觉咱们交朋友可以聊天，对，非常好
说话人 1: 可是这女孩子就会想，我要真跟你一块过日子，天哪，你这个才子可够难伺候的，谁伺候谁对吧
说话人 1: 你是
说话人 2: 什么都只能红袖添加，才子
说话人 1: 才子都是以我为中心的你，我跟你说你，所以说你发现没有，为什么鲜花插在牛粪上，牛粪有营养
说话人 1: 哈哈哈，这是个我跟你讲真的，是什么才子佳人，他不能配到一块，往往他们都是悲剧节，那天他们还聊天嘛，就说说是你看好多，比如哪怕男的大明星或者什么的，找的太太，真的找的太太都很普通，其实可能找过很多做漂亮的女朋友，他们不缺这个是，但是为什么最终他找到的这个人，因为可能这样的女人他可以允许以你为中心，为挨着你打转，才子自己就挺得意，对吧
说话人 1: 但是你真碰见一个也很强，才貌双前的女人，对，你像扎老师这样的
说话人 2: 别着几率
说话人 2: 我还真知道一个例子，有一个真事，但是不是我的朋友了，是朋友的朋友，就是一个女子女兰退下来以后，后来又念了一个博士，而且是一个理工科的博士，还不是人文的，你说这个人有多全吗
说话人 2: 他又打篮球对吧
说话人 2: 然后他念一个理工博士，而且显然是规模很大了，个子很高的
说话人 2: 嗯嗯，就真的是找不着男人，就没人敢要这样的
说话人 2: 这怎么得了，体力那么强，然后脑子又那么他一博士，最后人家跑哪去
说话人 2: 到据说到新西兰找了一个农民，真的是一个特别爱相爱，特别好过
说话人 1: 女的就喜欢，就爱看男的干体力活，你知道吗
说话人 1: 男的汗流浃背的时候，女的高兴坏了，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，闻到
说话人 3: 也有不一样，跟你讲，就说你记不记得，就是我们写字写作的人的楷模，余秋雨老师赚那么多钱对吧
说话人 3: 写作你忘了吗
说话人 3: 他怎么写
说话人 3: 他老婆对他的这个疼爱
说话人 3: 就说他深夜的时候在桌前，在那边写字读书，然后他自己写，他老婆在背后一看，唉呦，这是个什么样的男人
说话人 3: 你不记得有这情节吗
说话人 2: 是原话，这
说话人 3: 他自己写出来的，余秋雨
说话人 1: 那也是可以
说话人 3: 理解的，对吧
说话人 3: 这也是体力活嘛，写得汗流浃背是吧
说话人 3: 感人
说话人 1: 感人啊，这样的一种感觉，听着
说话人 2: 像文艺小说里边是真的吗
说话人 2: 他自己写
说话人 3: 的喽
说话人 3: 他自己写的
说话人 1: 如果丈夫的才华太太都不崇拜的话，那你说还有谁崇拜
说话人 1: 天
说话人 2: 这是罪何在
说话人 2: 对呀
说话人 1: 不应该这样吗
说话人 1: 张老师，你
说话人 2: 应该我对
说话人 1: 不对
说话人 1: 实际上很多所谓，你看周围人，我觉得很多中国女孩子其实还是比较传统的
说话人 1: 对，很多这个老婆，你看到她是崇拜老公的才华
说话人 1: 嗯，真的是，甚至有的时候她可以忽略这个老公对她的疏忽，不关心
说话人 2: 或者不会修马桶
说话人 2: 不会
说话人 1: 修
说话人 1: 我大学的时候我们有一个女同学就说过嘛，这是特别典型的，就是说我找男朋友一定得找一个我崇拜他的
说话人 1: 嗯，我要不崇拜他我没法
说话人 3: 爱他
说话人 3: 对，尽管他鞭打我
说话人 2: 有受虐狂
说话人 2: 对
说话人 3: 这个你，但我刚讲自然除了去自然劳动之外，还有一个东西我觉得也是，现在很少人做的，就去野餐
说话人 3: 你像我以前听一个故事，感人，就很漂亮的故事，是那个英国的自然主义的大诗人沃兹华师，他就很喜欢到野外散步
说话人 3: 嗯，那么结果有一天的书又很多，应该是大文豪
说话人 3: 有一天有一些宾客来家里头找他，正好他不在，那朋友来了之后就进了他书房，那个仆人招呼进书房先坐着这个满满柜子书，很壮观，很漂亮，就说你们的主人真是一个文人，在这环境下读书好，这个仆人怎么答
说话人 3: 仆人说，噢，对不起，这，我们主人在这是放书的，他通常不在这看书，他在田野上看书
说话人 1: 我跟你说，我是最喜欢大自然的，我在北京，有的时候我就感觉自己想出去，你知道吗
说话人 1: 到大自然，但是我跟你讲，嗯，我有一次在一个城市，我去大自然哪，我这流连忘返哪，就是停车，枫林晚，晚上我都不回去，我来欣赏是吧
说话人 1: 然后我就远远看着我停在路边那车，我说，唉，怎么远处有个人扒头往里看，我说，嗯，这是在干什么
说话人 1: 然后我说，唉，你干嘛啪我车玻璃就给打碎了，拿了我的包就跑了
说话人 1: 唉，这我企图想追啊，刚追过一条马路，砰一下刀就出