说话人 1: yesterday could the moon or in Monday oh my mind 400 Q 0028。
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 今天我跟老六，我是老二
说话人 2: 哈哈哈，我跟老六迎来李阳导演
说话人 2: 李阳导演，我想见你也很久了，就是你拍这个网警就给我们印象如此深刻，以至于每次发生矿难的时候我们都想找
说话人 3: 你
说话人 3: 呵呵，这个毛警
说话人 3: 李阳，这个可能没有给李阳带来多少收入，但是盗版影碟市场的常青树，你只要看一个盗版碟，卖盗版碟一般都会有盲警这个片子我不知道你们有
说话人 2: 没有忏悔，有
说话人 3: 没有准确的数据，这个
说话人 1: 电影是在中国市场只有盗版
说话人 1: 对对对
说话人 2: 真没想到，我原来想象着他估计是跟矿工似的，破衣烂衫蓬头垢面那种
说话人 2: 艺术家，他
说话人 3: 话剧世家出身话剧世家，他父亲就是话剧演员，他原来也是话剧演员，后来是刘德，之后才
说话人 2: 成为说你的那个女友的，管他叫什么
说话人 3: 老
说话人 2: 帅哥
说话人 2: 真没想到这样一个修身美仪的人，他拍的是那种盲山盲景这种反映底层那种生活状态的片子
说话人 1: 所以我是不知道为什么，反正我也说不清楚，就是为我就对这个底层人的生活特别感兴趣，我觉得底层人的生活特别丰富多彩
说话人 1: 嗯，就哪怕是他们吵架，因为他们很直接，他们表达感情特别直接，甚至是说骂就骂，说打就打，他们没有我们所谓知识分子或者是精英那种矫情，那种虚伪
说话人 2: 我为了步你的后尘呐，我也到这个民工的这个工棚去体验那底层人民的疾苦
说话人 2: 都谁把照片都传到凤凰网上了，都在凤凰论坛上，我给你们看看，哈哈哈，老六你看看这是我吗
说话人 1: 是吗
说话人 2: 他们在凤凰论坛上说这窦文涛下民工棚体验民工生活，我
说话人 1: 以为后两点了
说话人 1: 这
说话人 2: 不是这，我跟他唯一的区别是我这胸脯子上两块鲜肉，腰上我还有一游泳圈，肉游泳圈没法跟人家这比，但是不是有点像哎，有点意思
说话人 1: 哈哈哈，眉毛有点意思
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我看老六听咱们一提底层他就不
说话人 3: 高兴
说话人 3: 我是这样，因为第一就是我觉得对，所谓这个底层这个词太标签化了，就是如果说让我来用这个词的话，我觉得它是人类是有不同的圈子，不同的食物圈就是生态圈，在不同的时生态圈里有不同的底层的含义
说话人 2: 那你不说食物链，它们是位于最末端的，它
说话人 3: 不是食物链的底端
说话人 3: 你比如说在一个写字楼里它也有底层，它的底层可能它的收入就会比一个村子里的收入最高的人可能还要高，但是它，所以我不知道这个底层这个词，并且我老觉得这个词很伤，对人形成一种伤害
说话人 3: 我觉得，但是我不是说很虚伪的说我们必须这个一视同仁，也没有这个概念
说话人 3: 但是我另外一个，我说我不知道底层这个词算不算一个贬义词
说话人 1: 但是我觉得不算，因为这实际上我个人觉得是社会有一个不同的划分
说话人 1: 嗯，这只是一个概念
说话人 1: 嗯，因为我觉得过去我们以前是以阶级为划分，我觉得那个概念反而不对，因为你说工人阶级，工人下岗他就不是工人阶级了，所以这个分层，我觉得这个社会阶层它是以占有这个社会资源的多少，我觉得它是一个分层，但是这个底层和中层或者基因层它是有变化的
说话人 2: 而且有些时候你这个经济情况变了，你这个底层心理还在
说话人 2: 对，你比如说他们最近说物价涨，其实讲老实话，对我来说我感觉不到什么
说话人 2: 涨几毛钱
说话人 2: 一个方便面涨了几毛钱是吗
说话人 2: 肉多少钱
说话人 2: 但是我父母亲我就发现按说他也不那么缺钱了，可是他这个底层心态，他对这个物价，他就跟我说他非常敏感
说话人 2: 嗯什什么方便面涨价了，肉肉涨价了，他就好像对他就迎，心理上震动就会很大
说话人 2: 对
说话人 3: 但是我觉得现在老百姓已经应该说就这种，他已经很能适应这种变化了，咱们可以想，大概是 87 年、 88 年第一次涨价的时候，很多老美是往家里弄好几百斤盐，对啊，几十拿大盆装酱油买，那被我够可能穿好几辈子的
说话人 3: 但是你看后来到 90 年代初取消粮票就不会再有这种说，一取消粮票，我把家里所有的缸里都盛上面，他已经不会再有这个了，包括到现在，虽然他可能会感慨说，唉，吴家长了，但是他没有说到那种恐慌或者这种抢购这种可能，当然已经这种社会的变化，它已经慢慢能适应了
说话人 2: 所以他说这个我讲老实话，我真是觉得有隔膜
说话人 2: 就是我们这当媒体整天说是关心人民疾苦，实际上谁是人民说不清楚，但是的确就像刚才这照片里这个工棚里的这个生活，你这个，你没在里头，你就很难知道他是怎么个行为方式
说话人 2: 你像咱们通常觉得那就苦大仇深，那就是水深火热
说话人 1: 那不这样，因为我不能，我觉得我拍盲景也罢，拍盲山也罢，我做过很多的调查，真的到老百姓家里去，我发现一个问题，就是他们有他们的乐趣，在煤矿的时候采访，到煤矿采访我跟那些工人，我就觉得开始时候下了小煤窑，你知道我下了一两百米这么粗的那个小树桩子，还不是钢筋腿，您支着那个啊，顶棚下去你就都能听到那嘎吱嘎吱，因为地压太大，你很甚的话，我跟他们聊天，他们就跟我说，他说，唉，他说李老师，我们就是两片石头夹在一块肉，我听得特心酸，但是他挺乐的，他该吃吃，该喝喝
说话人 1: 唉，我就觉得
说话人 2: 所以我问你，你比如说当你接触这些底层，你看他冒着生死危险，比如挖矿这些人，第一，他自己身上你能看到有什么反抗精神或者不满精神吗
说话人 2: 第二，作为一个你看到之后，你除了觉得他们也有，他们的生活状态也很好之外，你会不会觉得想改变他们的命运
说话人 2: 你有没有这种冲动
说话人 1: 当然了，就是说因为我在写这个剧本的时候，第一稿是根据那个刘青帮老师的神墓小说改的，嗯，因为是完全坐在坐在城里改，就把他的故事改了
说话人 1: 后来我看这个小剧本的有点就是说百分词烈，嗯，就是说这个话，好像这虽然也是讲了这故事，但是根据生活不够，生活也不了解，所以我就下了整个大半口，中国都走遍了，就是下了大概，我下的矿大概 20 多个
说话人 1: 对，而且特别有意思
说话人 1: 我在铜川的时候有两个都是小煤窑，结果两个小煤窑因为挖着挖穿了，就是其实地底下没有这个界限
说话人 1: 对，这一家小煤窑把那一家给煤挖了，这两家要打起来了，要打起来
说话人 1: 后来我那朋友说，唉，你是北京来的，你给做一局，就是说你，你就是说你是在你当中间人给他们调和，别打起来，因为我记得有的这个，因为这个是械斗什么的
说话人 1: 对，我还真做这样，中间人就是一，我觉得他们这种，你采访的过程中你非常，你就觉得你有义务一定要把这片子拍
说话人 3: 了，那个好莱坞电影叫恐惧的总和一个动作片
说话人 3: 嗯，那里头就是最后就是美苏开始做这个核军备的这个裁剪了，然后这个我就他那里头就有句台词说我们来做这个裁军不是因为我们爱好和平，是因为我们恐惧，我害怕这个我自己遭受核打击，所以我要才才这这个才这个核武去
说话人 3: 然后去年有一个朋友他跟我因为他是已经当了父亲了，孩子很大了，他就说他说我不希望我的孩子长大之后和他的同龄人之间是一个贫富非异常悬殊，彼此仇恨、彼此对立的，这么生活的这么一个环境里，他说我就是为了这种担心，我就是为了这种恐惧感，我要去做一些善事，我要来尽量弥补一下这种差距，这个可能很多人做这个事情，他不是就跟就相当于说我为什么我不骂你，我不打你，我不是因为我多善良，而是我怕我骂你，打你之后你也会打我，骂我
说话人 3: 对，我觉得这个人如果能够有这种恐惧感，可能也是
说话人 2: 一个好事
说话人 2: 这就叫什么呢
说话人 2: 就是凡夫为果呀，菩萨为因呐，这佛教流这说法，就说这个那个菩萨从原因的时候他就开始害怕了
说话人 2: 嗯，咱们一般人是不见棺材不落泪
说话人 2: 唉，最近河南那个透水事故，对 69 个矿工全给救了出来，三天三夜，我看真是不见棺材不罗列
说话人 2: 那副县长嚎啕大哭，这家伙都能理解，你说他这为什么这么
说话人 3: 哭
说话人 3: 你说他为什么会哭你，你能总结就是我们假设一下你你你设身处居的想象，你觉得或者如果换成你，你哭，你是什么原因
说话人 2: 我，我特别理解，我，我，我觉得是百味杂陈
说话人 2: 嗯，这里头你想就了几天几夜，一直是命悬一线的
说话人 3: 而且他在这个过程会有感情
说话人 2: 会产生感情
说话人 2: 对，而且当然就是人家说的个人命运
说话人 2: 对，这玩意真要 69 个死了一个，你想他这个副县长，对对对，等等等等，唉呦，加起来最后这一释放就哭起来了
说话人 2: 咱们去一下广告前锵锵三人行，广告之后见，李导演有什么话说
说话人 1: 呵呵，你要说其实你说到矿难，我觉得这次能救出来这个我觉得我自己都觉得特别高兴，因为矿难的时候要救出来这种概率特别特别小
说话人 3: 据说这个因为现在可能矿量被报道的多了，所以我们才关注这个矿量上一直就存在，并且具有很多煤矿都有这个指标，就是据说是你这个一年死多少人算正常的
说话人 1: 是不是这样的
说话人 1: 就是说国家它有一个规定，当然有规定就是 3 死三个人以上，就算重大事故，基本上就是说包括那些小煤窑，按照规定的话它就要封矿
说话人 1: 嗯，那么现在因为矿煤矿的事情基本上是三大灾难是最危险的，一个就是瓦斯爆炸，一个就是塌方，就是我们讲的冒顶
说话人 1: 嗯，另外一个就是透水，因为透水这个东西，因为你虽然地址构造说在这，但是因为你不知道地下水在哪，因为地下水可能离这儿你挖的靠地下水近了，他那个地下水这个压力太大，水就过来了
说话人 1: 嗯，一下这个透水事件，那么其实矿呢
说话人 1: 就是说我觉得煤矿的这个安全还是可以在控制在一定范围的，比如说我们在那拍戏的时候，嗯，我就做足了这种安全的防范措施
说话人 1: 就是花钱嘛
说话人 1: 嗯，就是我请了很多的这种安全员，每个拐角、每个地方、每个巷道，你给我拿一个瓦斯表侧着，就是，你就多花钱
说话人 1: 就瓦斯的浓度是因为，不是说有瓦斯，就因为有煤就有瓦斯，但是瓦斯只有在一定浓度下才能爆炸，所以一看浓度快到警戒线上，说停，我们就全部停，开始打氧
说话人 1: 嗯嗯，打风进来了
说话人 1: 那么对
说话人 3: 你是在地下，你不用采煤，所以你才可以找一个相对安全的另外一个，你可以多花钱
说话人 3: 不是
说话人 1: 就是，所以我就说所以这个多花钱和少花钱造成了一个截然不同，为什么现在在西方，在，比如在德国关了很多的矿，因为它这个保险措施要花很多的钱，所以它的煤的成本非常高
说话人 3: 你看去年说那个，当时去年因为山西的煤矿发生了太多
说话人 3: 嗯，据说当地的政府出台了一个什么政策，就是只要一死人马上先赔给这个死者一个人 20 万，是因为此前有了这个就是死了人之后就扯皮，矿主就扯皮，或者跟政府扯皮，或者矿主就说我没钱，就弄的这个死者的家属什么都得不到
说话人 3: 然后但是这个 20 万这个规定出了之后也有很多人有争议，就是说一条命 20 万，这一旦这个一明码标价之后就显得太残酷了
说话人 1: 并且现在都好多了
说话人 1: 对，但是很多人
说话人 3: 说如果让矿主来解决，很多还出不到 20 万的，当然也有部分的他为了这个掩盖真相可能出的更高，但是大部分都到不了 20 万
说话人 3: 然后后来又有记者算了一笔账，说据说要用那个安全措施的话，就是把那个安全措施都上足的话，大概需要花费的是几百万
说话人 1: 因为这个东西是的确是这样的
说话人 1: 你想
说话人 3: 咱们假如说 200 万的话就是 10 条人命，但一般很少出到 10 条人命，他，所以他这么成本一核算了，我不用那安全措施了，我不知道电流会不会这个的
说话人 1: 的确确是这样的，就是说因为比如说我，我真是遇到这样的事情，比如说我们正拍在一个地方正拍呢，结果真的那个时候出事，我们幸亏我们不在井下，我们拍完井下我们上来睡觉
说话人 1: 嗯，第二天拍的时候我觉得气氛不对，后来人说你们不能下井拍了，我说最后怎么回事，就悄悄告诉我说就拍的那个矿，我们就在那矿砸子俩，砸伤四个，那个老板还借我们剧组的车去到人家里去给人送钱，给人把这私了
说话人 1: 原因这个事情就是说你说的这确实有这样问题，因为他私了的钱远远低于这个它的安全措施
说话人 1: 嗯，杨
说话人 3: 当时去采风的时候好像还被因为这个好像被
说话人 1: 对被认为我留着，对，认为我是记者
说话人 1: 完了以后好家伙， 2020 几个人把我围住，有拿猎枪的，有拿棍子的，而且还有穿制服的，警察要把我先抓起来，就因为他说你来干什么
说话人 1: 我说最后弄了半天，一直到了晚上 3 点多钟，我说不是警察，我我我说警察，我不是记者，我真的不是记者，哈哈，他不行，就那一天，那个县两天就没开工，损失好几百万，就接待我，那哥们呢
说话人 1: 被罚了3万块钱，就谁让你让一外人来
说话人 1: 那什么
说话人 3: 因为他这个事还是在没，就是在最近这两年矿难频发之前他去
说话人 2: 的，你说这得有多频繁
说话人 2: 就他拍个电影都能赶上这种事，是
说话人 1: 因为他们就是说我是这么说，因为很多的开矿，虽然他们有很多的各种证都齐全的，但是这些证都是不是正规申请的
说话人 1: 嗯，就是安全，安全证有盖着红章盖着印，但是大家有一些潜规则，桌子底下的一些事情，花了很多钱买来的这个，所以买来一个很多的证，开了矿一封景死三个人就是一封景，一封景，这几百万他的投入就没了，所以他很大的压力，他就想办法尽快的把这钱赶快赚回来
说话人 1: 嗯，所以他就，而且他们现在是计件公司，因为如果你比如说瓦斯井底下，如果打足够的氧气，如足够的空气进去，瓦斯浓度降低，这种就不会造成爆炸
说话人 1: 可是你要从上面上百米的打瓦斯进，打着空气进去的时候把瓦斯抽出来
说话人 1: 嗯，这要花时间，这些矿工走下去，大概要最浅的矿我都走一多小时
说话人 1: 唉呦，坐点小车，再怎么再走下去，一两个小时下去在等它是计件工资，你再打俩小时的氧气，它等不及，所以就违章操作
说话人 1: 在安全的小矿，他不怎么安全员不怎么管事
说话人 1: 嗯，挖，没事，我们经常经到这种事儿
说话人 3: 我最近看到一个就是关于一些很多就是照片，嗯，文章和电影的一个评论，他说为什么有的你看了觉得这个比如同样一个题材，比如拍一个所谓的底层，或者说矿工，或者说是乞丐，或者反正就是这种弱势群体
说话人 3: 为什么你看了有的这种照片，有的文章，有的电影之后你会觉得他很了不起，有的看了之后你会觉得非常不舒服，他说原因就在于你有没有拍出被这些人的尊严感来，就是他只要是个生命，他只要是人，他不管处在多么低层，他总是有他的尊严感，你不要把他拍成一个猪狗不如的一个人
说话人 3: 你这样的话说明这个拍摄者他的心术是有问题的
说话人 3: 嗯，他自己是有这种，他的价值观是有问题的
说话人 3: 如果这个人他是真是有一种悲悯的心，他自然能够把这个人不管
说话人 3: 他可能处境很差，生存状态很差，但是他也会有自己的欢乐，有自己的这种尊严
说话人 3: 我觉得我们这可能也是我们的文艺作品
说话人 1: 对，我们文艺作品现在很多是真是有这样的问题，就是从上边往下俯视的事
说话人 3: 感觉老觉得别人是对
说话人 1: 的，他是
说话人 3: 这种
说话人 3: 唉，我要可怜可怜啊，我要同情同学
说话人 3: 我觉得这个不是一个很好
说话人 2: 的一个姿态
说话人 2: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 这盲井还有盲山，盲山是讲被拐卖妇女的这个故事
说话人 2: 对，你真的接触过这些被拐卖的女人吗
说话人 1: 我接触过，因为我是这个剧本是我自己原创的，那我在因为我不了解他们，我一定要去下生活，去寻找，跟他们去采访
说话人 1: 嗯，就跟你们做记者的是一样的，那我在四川的时候待了大概将近两个月，就是通过朋友找到了很多很多的妇女，这被拐卖的妇女，甚至这个人贩子我也会跟他谈，也给谈贩，尤其是跟人贩子谈话的时候，我特别痛苦
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 因为他讲他整个的犯罪的过程，因为我要细节，因为我不是记者，我需要，我是做导演，我要怎么骗的，有什么细节
说话人 1: 他给我讲到这个，甚至他讲他怎么样强坚，怎么样拐卖，最后怎么样胁迫，当时我非常气愤，但是你又确实很难受，但是我又为了这个采访，我又不能打断我，就这个之后让我特别痛苦，而且我在之前已经跟他有许诺，说我你说的这个事到此为止我绝不会给公安说，所以他就是好像憋了很多年，他又把很多细节没交代的事儿也跟我说了
说话人 3: 而且让这节目公安找你，让你提供
说话人 3: 对
说话人 1: 但是我没办法，因为公安局找我他说的这些东西，他基本上就是说没没证据，没对证
说话人 2: 他会教我们讲讲有什么细节想让我们想不到的，有吗
说话人 1: 当这种细节比较残忍，因为我觉得我还是我都不愿意回忆这件事情，因为这些他们就是很多的人贩子，他用各种各样的手段，他甚至去用这方法是跟人交朋友，跟交女朋友完了就是他沉得不出气，花很多的钱，用几个月交了这么一个女朋友，唉，说我带你去玩，结果一袋一袋就给卖了，这甚至是
说话人 3: 这样子，那个真的是超出你的想象
说话人 3: 你比如说这个买这个妇女的这家庭这个，往往这个这个男的，他的父母会帮着这个男的一块去枪尖这个被拐卖的这个，并且他们都是老实巴交的农民，就是很多，你是我们不可想象的，你比如说这个营救被拐卖妇女，嗯嗯嗯
说话人 3: 我看李阳的那个李皓月提的最难的是什么呀
说话人 3: 不是找到他，是找到之后怎么去救他
说话人 3: 对，你一救全村子的人都不答应
说话人 3: 对对，人家好不容易花那么多钱买了，你凭什么把他救走
说话人 3: 你看李阳的那电影里，对对对，真是太触目惊心了
说话人 1: 人贩子，他，但是也有失败的时候，我遇到这个人犯，他给我讲他是他，因为他不是他是随机性的，他不知道卖到哪，因为他都单线联系拐到那个地方，现找下尖，所以找最后的钱都花完了，后来最后没有下家，这也是一个问题
说话人 1: 那怎么办呢
说话人 1: 最后没下家，他砸自己手里，他得赶快得贱卖出去
说话人 1: 后来这个过程中有让跑掉了等等等等，他们也有，也有这种情况
说话人 1: 我觉得这个拐卖妇女的最大的问题是一个什么
说话人 1: 就是说当地的一个很封闭的这个社会，互相之间它有中亲关系，有这个
说话人 3: 和
说话人 1: 中法社会，他们的道理是很远要
说话人 3: 跑，被拐弯赋予要跑，全村人帮着拦，帮着追，没错，就不能让跑了
说话人 1: 不是一家人，他有好几家被拐卖都是，所以他都是互相帮忙的
说话人 2: 对，我也报道过这个警察，去的时候全村人把警察包围了，还真是，这是不是你这，这是生俩孩子，这是我媳妇，你怎么能给我弄走呢
说话人 2: 所以
说话人 1: 也是很悲哀的一个事情，就这个我接触到这个妇女很多呢，不愿意谈这个事情，因为大部分的人逃出来之前都生了孩子，因为就他们到那时候变成了一个幸奴隶生育机器，如果不生孩子不怀孕，这个就完全是严家看管
说话人 3: 生了孩子就觉得可能生
说话人 1: 个孩子，他觉得唉，放松了，他这个才有可能逃出来
说话人 2: 但是救出去之后他不想他的孩子
说话人 1: 对，所以是一个被救之后的时候，更难受的时候，就是他回到家乡以后，他想这孩子，他在那的时候他又没人生自由，他觉得这是非常