说话人 1: crazy body no die 8888400650028，枪三人行李文又从美国载誉归来了
说话人 1: 对，载着贾珍珠归来了
说话人 1: 对，但是李文就好像感觉有点 FBI 派来的，哈哈哈
说话人 1: 从美国给我们带来一个大案，就最近轰动世界的一个话题
说话人 1: 对，这个话题跟体育有关
说话人 1: 嗯，所以我给你找来一位好朋友
说话人 1: 人家这李承鹏，这个是我们专业的著名的体育第记者，还有文采的，唉，他可以帮你补充案情
说话人 1: 好，你说说最近在美国这么火的是什么事
说话人 2: 就是一个 Mature report，就是一个 Mature 报告，它是一个以前退休的一个senator，一个失议会议
说话人 2:  senator 就是美国国际的
说话人 2: 其实
说话人 1: 现在过去的就是语文教英语
说话人 2: 节目，不就是因为他，就是曝光了有 409 页的花了 20 脱离没有眼美金还有 20 个月，在 12 月 13 号一个重大炸弹就是铺光
说话人 2: 关于美国职棒，大把棒球的职棒有
说话人 1: 很多
说话人 2: 职业棒球有 85 个选手，还有是很有名的，已经就是很有知名度的，打多世界纪录的拳雷，打的人就是吃兴奋药，不是吃是怎么讲
说话人 2: 去戒兴奋剂，对
说话人 3: 和嗑药有关，哈哈哈，这个检察官他是花了很多钱，对，很多时间就解决了一个美国执棒嗑药的问题
说话人 3: 但是我觉得
说话人 1: 这 15 个，这可真是大面积的
说话人 3: 这个其实你有所不知，这个 85 个在这个整个体系里边，它只是这个冰山浮出了尖尖一角，其真正的兴奋剂这个现象在体育圈里边像皇帝的新衣一样
说话人 3: 嗯，他人人都知道，他不说就有一句话就说你被抓住了就叫兴奋剂，没被抓住就是高科技
说话人 1: 我说他这句话，你这句名言我们引用一下，我们那个这个编导还做了一个片子，这个回顾世界，兴奋剂就是用你这名言打头，我们来看看，但查得出的兴奋剂查不出叫高科技
说话人 1: 现在
说话人 2: 好像是有魔尺一场那个成语你要跟我讲道高
说话人 1: 一尺对，魔格高一丈对，给你设成魔尺一场
说话人 2: 知道，就是说也在那个湾，加州的湾区有个叫 Belle 口的，你应该知道，就是他们设计的一些，就是说是透明的叫 clear 的药，就是说他们都可以，就是你今天有人要查，可是他们就吃那个药，你根本查不出来的，或他们终于查出来这个药的时候可以抵过你这个药，他会再弄
说话人 2: 另外更就是说怎么讲就是你躲不过你，只会有
说话人 3: 更有点，这个有点类似美国迪斯尼那个动画片，是猫和老鼠，汤姆和杰瑞就是天天在打，就是生产这个兴奋剂的这个公司和这个研究所
说话人 3: 嗯，它生产出来你查不到，等你国际反兴奋剂机构你查到以后，它已经生产出另外一种兴奋剂了
说话人 3: 对对对对，它的克利尔很透明无色，透明无味
说话人 3: 嗯嗯，就有点类似武侠小说里边这个，可能最早的鸡鸣舞更伞是吧
说话人 3: 哈哈哈，从窗户那吹进去你就立马就蒙汗药就晕了
说话人 3: 这个我觉得最重要的是它最可怕的不是我们抓住了什么人，还是有好多少人还没被抓住
说话人 1: 唉，我听他们体育记者私下里就说说都吃啊，就实际上这个事儿，唉，好像都不是个道德问题了
说话人 1: 如果这样，唉，我总认为刚才说这么多知名人士，那应该说人家不是坏人
说话人 3: 对吧
说话人 3: 成为游戏规则
说话人 1: 了这种你说什么类
说话人 1: 这个这监测那个兴奋剂的都给这个约翰逊弄到他马桶上
说话人 3: 对，本约翰逊你看他跑他那个体型，和人说他像个拳击选手，不像个短跑选手
说话人 3: 对，短跑选手需要你细细长流线型的
说话人 3: 那么那 88 年奥运会，本约翰逊他在这个服用禁药在汉城的时候，他不知道人，美国人高科技没被抓住叫高科技，在他马桶下边，他每天大大便，小便人能监测出来今天吃了几克，相当于你调查你吃多少味精，用多少醋一样
说话人 1: 这就是当他的那个到账一尺
说话人 1: 哎，到账
说话人 3: 一尺，他是什么呢
说话人 3: 我不先不揭发你，因为我也可能啊，我揣测我也不太干净，但只要你得了冠军，我就揭发你，呈堂证供拿出来
说话人 2: 哎，其实你刚刚讲的很好一点，就是说为什么没有人去查重文，大家都已经知道是潜规则，大家都会百分之
说话人 2: 你看像 85 个队友，他查到了Acho，他是从 30 个 team 里头，这不是一个 team 里头的 85 个人，是 30 个队棒球队里头的这个是很大的面积，他说就算感觉这个冰山还没碰到
说话人 2: 对，那为什么还有人再去弄
说话人 2: 就实际是太商业化了
说话人 2: 嗯，你想要我这样，我觉得这个美球做的不好的是你曝光出来，可是你没有一个答案，因为这些小孩子们像小我
说话人 2: 你也知道棒球在我们美国人的心里小时候就是他的，是我们最喜欢的第一个运动，休闲运动
说话人 2: 我们小孩时候跟爸爸妈妈牵着爸妈手就去那 baseball 那个 arena 去，看完了吃热狗完了
说话人 2: 对对，就可以放学特别长的，三四个小时跑不掉了，可以培养感情这些的，所以
说话人 3: 很多中国的麻将运动一样
说话人 2: 对，所以高中的那个小学学生现在兴奋剂把十万个人，现在年轻的高中生也开始，因为向往的是我要做这个 Berry bonus，我要做这个挖掘昆仑
说话人 2: 嗯，就是棒球的 number one 的人，你懂是吧
说话人 2: 所以我的感觉是说这是刚才讲是道德的问题了
说话人 2: 那你 nature 好不容易曝光，好不容易有一个人站出来曝光了
说话人 2: 那为什么不能把他的金牌银牌什么都收回来，或者叫他做一个好的
说话人 2: 一个spokesperson，一个代表人说我做错了，那希望这小孩子不要做这个坏的榜样，到现在没有个结果
说话人 3: 就是其实这个最早的奥运会，古代奥运会是因为这个希腊各城盟老打架，老掐架
说话人 3: 嗯，这个有一天斯瓦达王和伊利斯王就说咱哥俩打的太累了
说话人 3: 嗯，咱别打了，累死多少人
说话人 3: 那时候各个城帮人也不多，少了 100 多人，多的也就 1000 多人
说话人 3: 对，咱们看过那个 300 斯巴达那个站那个电影
说话人 3: 对对对，也就去了 300 斯巴达
说话人 3: 对，咱们汉朝同性恋一对都是同性恋，一出动咱是 50 万军马，对吧
说话人 3: 由什么霍去病带领，那时候他就是为了和平而
说话人 1: 举行这个奥运会田径决
说话人 3: 胜负
说话人 3: 嗯，第一个正式的比赛，我记得是这个跑步 192.27 米，可现在不是百米跑 192.27 米，据说是从这大力神的这个角的 1/ 30 来算出这个距离的，就很美好，有橄榄枝有什么的
说话人 3: 但后来，那我扯到这个琼斯，你看这个琼斯，我都在新奥运会夺得了 5 块奖牌的琼斯
说话人 3: 嗯嗯嗯，他就检讨自己为什么会走上吃禁药，他这禁药吃的很那什么前男友是吃禁药被抓出来的，她的丈夫吃禁药被抓出来，他经纪人是专门卖禁药的，哈哈哈，他的教练是专门是让很多人吃禁药的格拉汉姆，所以最后他这个回忆子小时候，他在 7 岁的时候他看电视， 1981 年就看到那个查尔斯王子和戴安娜婚礼，他就问他妈妈为什么我不能走红地毯，他很穷
说话人 3: 嗯，美国很多孩子也很穷，他希望出人头地，成为巨星
说话人 3: 所以说在这个行业里边他，你说他是故意的吗
说话人 3: 我，有时候我不能不想
说话人 3: 从 doc 上来说有点像演艺界很多女影星，她都整容，我们看得非常
说话人 1: 漂亮，就她是整明白你的意思，她没事，和
说话人 3: 道德没有关系
说话人 3: 她一
说话人 1: 急，这个人一急就完了
说话人 1: 对，本来是很爱好的，咱们大家运动运动，到后来变成争胜负了
说话人 1: 对，到后来变成我个人在这个世界上的名和利
说话人 1: 对，这些玩意儿
说话人 1: 那就是，那就我跟你讲主持人，我听他们都说过是美国，我不知道，不确定
说话人 1: 说外国有的那个主持人，那种娱乐节目、脱口秀节目的主持人
说话人 1: 嗯，他是斗可卡因的
说话人 1: 斗可卡因就是说我们这行当里都有吃兴奋剂那玩意，你当然兴奋了，对你好你不用
说话人 1: 你比如一个艺术家，他得多大功夫调动自己的激情
说话人 1: 那玩意你只有可卡因的那个
说话人 1: 他们说美国很多大律师上庭之前在
说话人 3: 洗手间吸两口就
说话人 1: 噔噔就两道，那是雄辩，滔滔不绝，对方都镇住了这口才，妙语如珠，状态好
说话人 1: 你说这东西，别说
说话人 3: 他，以前老艺人演京剧的都有吸两口的习惯，鸦片先吸两口，上台去一下精气神就出来
说话人 3: 所以兴奋剂
说话人 1: 的现象是由来已久，遍及各个行业的利润，你不要那么义愤
说话人 1: 我
说话人 2: 的感觉就是说，嗯，因为比如说我们今天我做老师的，在美国或者做任何的比较，嗯，职业型的都是要做特斯，你要去做这个的，怎么讲
说话人 2: 要去看有没有服毒什么，怎么又要做一个这个示例测验兼职
说话人 1: 干这个的吗
说话人 2: 没有没有，就是说你每个职业好的职业 professional 职业
说话人 2: 嗯，勾个主持人也要去验尿验血才知道你是 clean 的，你懂意思吗
说话人 2: 所以我的感觉在已经
说话人 1: 开始之前在群里泄尿检
说话人 2: 说你有这种的，为什么我们都要我们的老师职位或者是一个主持人的职位
说话人 2: 那你是职业棒球这么多人去付这个钱去看你的，你又是打这么好这么多的拳黑打的世界纪录的像，因为就是一个green，就是说一个摊我要更跑得更快，跳得更高，丢得更远
说话人 2: 完了，最后你现在怕查出来了是不是丢很多脸呢
说话人 2: 所以这是商业化的行为，就是他的队长，他的 team leader，他的老板，球队是很多利益，你刚刚讲的
说话人 2: 嗯，这么都有问题，都是货手，不能老是怪选手
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 这等于贩毒集团的感觉
说话人 1: 是咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 文，其实平常很多表现也像是服了兴奋剂的
说话人 2: 哈哈哈，我需要，因为我每次要跟这些小文斗的话，必须要有很好的精神，到了法院我就精神来了，到了
说话人 1: 法庭你怎么说
说话人 1: 你的这个行业也要尿茧
说话人 2: 因为老师你要跟很多小学生、幼稚园的学生或者是学生们，就是说要去抽血，还有夜尿，因为他不需要，你要犯罪，五年的犯罪有没有
说话人 2: 还有那个有没有
说话人 2: 对，有
说话人 1: 没有这种记录
说话人 1: 对噢，所以李文对这个看的严，你看李文收集的材料哈，还给我们讲a、b、 c 类固醇的副作用，对肝的损伤，癌症倒是能多毛，哈哈哈
说话人 1: 还是抑郁、暴力情绪多变
说话人 1: 男生胸部能发育
说话人 1: 听起来不错，哈哈哈，女生声音变低沉
说话人 2: 那女孩子会长胡子的，很恐怖的哈
说话人 2: 因为是荷尔姆
说话人 3: 所以说最危兴奋剂，最危险的他
说话人 3: 还不是说他的成绩是虚假的，它最为显示的运动员本身的和这个学生本身身体的伤害
说话人 3: 我们看到很多世界赛场，包括世界级的比赛，踢了，踢了球，一个运动员突然倒地了，就死了，包括各种球类，有非常著名的，你包括这个，但暂时不能指明点姓
说话人 3: 在排球场有一个著名的排球女将突然暴毙，有人说是心肌梗塞，有人说就是吃兴奋剂
说话人 3: 因为你必须更快更高，你跳的更高，你必须加强你的肌肉
说话人 1: 它这个涉及到一个你像你们搞这体育报道的，就人的身体要不通过药物是不是有极限的
说话人 1: 就比如说一直就有人问这短跑是不是人类这种动物，它最快，它能跑到多少
说话人 3: 以前说百米跑，有人科学家又根据人体的骨骼，你的饥饿力量，你的韧带说最多人类能跑到 9 秒86，玄记这个就被兴奋剂打破了，本约翰云还跑到 9 秒 79 了，对吧
说话人 3: 现在就是说有时候人会想有的科学家，有的有正义感的科学家，就是说以后我们会不会奥运会百米决赛的时候我们看不到这个 8 列选手，只看到 8 辆火箭，哗就过去了
说话人 3: 哈哈哈，有可能
说话人 3: 哎，确实都成超人了
说话人 3: 嗯，我觉得说李文说的很有道理的一事，他不仅是运动员在服用这个兴奋剂，连一普通的比如他学校里的执棒选手，就业余棒球选手，哪怕练肌肉的包括演员，你看史泰龙人就说了
说话人 3: 嗯嗯嗯，他演了兰博滴滴血，嗯，对吧，都是非常的这个这种雄健的，听说看到他在这个更衣间注射这个打了以后几分钟以后肌肉非常饱满
说话人 3: 去我的
说话人 1: 台湾可以隆胸用
说话人 1: 我没隆胸用，你拿了双缝
说话人 2: 可是你的头发会长到你的后面，你的前面玩了一大堆琴
说话人 1: 生动的长在你的前面
说话人 2: 可是你的头发会在你背上，因为是 grow homo，你会荷尔蒙开始长头发，所以头发乱长，就像一个毛人的一样
说话人 2: 你会这样为了你那个所以整天要瓜费，很麻烦的
说话人 2: 完了，青春豆美容
说话人 2: 唉，不是，我意思就是说，唉，讲回来就是说，讲回来
说话人 2: 你今天假如说你今天考一个试，你去考试，你是学生，那你不能去气吗
说话人 2: 你不能去作弊吗
说话人 2: 这也是作弊的方式，那为什么已经大家都知道了，那这些人还是消亡在外呢
说话人 1: 对，高考的那个考生嘛
说话人 1: 不是，前一阵传出来那个，那个就是说打那种，家长给孩子打那种什么球蛋白，实际人家说没用，那玩意还得闹病
说话人 1: 对，但是据说就打这个球蛋白之后记忆力无限增强，高考就能够过关，那么这好多家长就真的打呀
说话人 3: 所以在无限的名和利的这种驱使下，他会做很多事情
说话人 3: 嗯，就是最后你一个世界冠军，一个奥运冠军，背后他有名有利的不仅是奥运冠军本身，他的经纪人，不过他团队
说话人 1: 不过说了半天，我觉得咱们好像老说外国的，刚才李文还小声嘟囔，怎么中国没有吗
说话人 1: 这事你得
说话人 2: 查到了，谁要做坏人
说话人 2: 好，你念真好，你做坏人
说话人 2:  1994 年
说话人 1: 1994 年广岛亚运会说 11 个游泳
说话人 3: 运动， 7 个运动员被查出有违禁药品的服用
说话人 3: 是 98 年亚运会，曼谷亚运会是 11 个啊
说话人 3: 过去你看我们，包括咱们说五朵金花，那可是都是民族英雄啊，都是大众情人啊
说话人 3: 嗯，金花后来就不见了，就变成浪花了，哈哈哈，后来就没花了，哈哈哈，对吧
说话人 3: 这个包括陈运鹏、周明、张雄，都是赫赫有名的学院派教练、金牌教练，后来我们也不知道为什么他们就不在了，但我们现在不能说他们就干了什么事儿，但是确实经过一系列的中国兵团的和违禁药品有关系的，最著名的孙英杰
说话人 3: 前几年孙英杰南京，对吧
说话人 3: 服用药，这个每一个兴奋剂药后边都有一个很传奇的故事
说话人 3: 后来人家问你解释你为什么会有兴奋剂
说话人 3: 服用兴奋剂，咱们国家，咱们体育总局严厉打击这个兴奋剂
说话人 3: 他说那天突然出现他一个队友，是个男的，孙英杰是个女孩
说话人 3: 嗯，他一个男的就跳出来了，有些
说话人 2: 男像男的
说话人 3: 哎哎，还说我一直暗恋孙英杰，我喜欢他，我就想让他获得好成绩
说话人 3: 嗯，所以说我趁那天他在我们教练我们一块做课的时候，他刚转身，我就搁投了一点兴奋剂到他的杯子里边
说话人 3: 嗯嗯，法官又问了，那你这个新闻你从哪来的
说话人 3: 你也是运动员
说话人 3: 哥们，想了一下，我这西门纪，有一天我去天安门旁边有一厕所，哈哈哈，就东边有一个厕所，一看我去上厕所一看挂了一书包，里边有一颗药，叫大力丸，大药
说话人 1: 丸子我吃两颗挺
说话人 3: 好使，我就去给他塞过去了
说话人 3: 后来我一想，天安门东面那只有咱们公安部在那不办公，哈哈哈，王老师难道是卖兴奋剂的吗
说话人 3: 哈哈哈，他很传奇，非常传奇
说话人 3: 而且
说话人 1: 其实你就说这个，我觉得你说中国运动员，咱不能说是组织上吃是吧
说话人 1: 哈哈哈，但他自个吃，但是这玩意儿也是个科技含量相当高的事儿
说话人 1: 说实在话，你要是说自己到什么药店买一个吃，我估计还没出门就给查出来了，现在
说话人 2: 这个是我觉得不太好事情，可是不想能不能播啊
说话人 2: 这个是新华网也播，在 2007 年9月 24 号，就两个月以前美国最大的兴奋剂案查到了中国有 30 家原料制作商供应
说话人 1: 我们供应原料
说话人 2: 间，这事实，这男人这个新华狂欢
说话人 3: 的，这是李文说的，不是李霆锋说的
说话人 2: 人家美国报了99%，我就不想讲了
说话人 2: 第一次是说这个药从哪里来的对不对
说话人 2: 那现在怀疑那像奥林匹克也来的，我们现在很紧张，像奥林匹克也说中国反兴奋剂工作情况介绍开始了，奥运会的人自己会说，好好，你们大家都不要worry，对不对
说话人 2: 我们的母，我们的这个是在我们的国家，不会发生这些事情的
说话人 2: 其实
说话人 3: 说中国不仅生产这个一次性打火机，这个各种成人衣服
说话人 3: 对对对，也提供这样的原料是
说话人 1: 不
说话人 1: 原料不能说明问题，那就好像你那有人做那个冰啊，那个原料是麻黄素，那麻黄素没有
说话人 2: 可是这个漆的原料是只有莱斯之人才能，这是给药房的，不能是说你知道制造商去做这些怎么讲
说话人 2: 唱那个厂商
说话人 2: 对，就是说你知道这个是犯法国家，有国家非常被抓了吗
说话人 2: 现在中国很配合美国的，在Meego
说话人 2: 是
说话人 1: 但是我觉得这个体育比赛啊，这压力真是太大了
说话人 1: 你，而且特别你，比如潜规则的麻烦就麻烦在这儿，好比说我要我这国家我必须得拿金牌第一，可是我怎么能拿金牌第一
说话人 1: 我明知道你们都吃，那我怎么办
说话人 1: 所以
说话人 3: 说还切咱们这个节目的题抓住了，就是兴奋剂，没抓住高科技，哈哈哈，对对对
说话人 1: 对对对吧
说话人 1: 是是是是，咱们听一下广告，锵锵三人行，广告之后见，张鹏
说话人 3: 讲故事，所以说这个他不是说你一个人吃，他一个人吃好，从很多传闻来讲，大家都在吃这个小，像吃零食一样
说话人 3: 嗯，你比如说琼斯，这个新疆域会五块奖牌的获得者，他去给法官承认我吃了药了，那这个金牌肯定取消
说话人 3: 那么应该给当年这个 2000 年西洋河第二名亚军，亚军叫萨努，虽然说这个也给不下去，为什么大家发现萨努也是吃禁药
说话人 3: 哈哈哈，而且这萨努很好玩的一个女孩，然后这个雅典奥运会要查他这个新闻记的时候，他制造了一起车祸，你比如你要让你去尿检的话，你突然遇车祸，你尿检不了，那大家都知道这个人是肯定是有问题的，但是你不能说他就是有问题
说话人 3: 所以这个奖牌你金牌选手有问题了，你把金牌拿给和银牌的人，银牌还是有问题，拿给活铜牌的人，铜牌还是有问题
说话人 1: 这就是呈现在你面前的现实
说话人 1: 你说你整天投诉这个，你要人做正人君子，嗯，可是我跟你说，如果这潜规则所有人都是靠玩招数做小人，但是才能得冠军，那你的正人君子就被淘汰
说话人 2: 没关系，因为我为心无愧，我相信我们这些看的这些人，就是说我们一直我这样今天学的最好的是专业的体育比赛，也不能够凌驾于法律之上，因为吃这些打这些东西，在中国还在哪个国家只要这种奥林匹克国际的地方就是不能有这种事情发生，是犯法的
说话人 2: 那我是读法的，我也是玩法的，所以我觉得那我就选择不要看，看了就伤心，因为体育是一个人的，看你自己的身体出来的这些的怎么讲
说话人 2: 就是自己的这个对体力，或者你的才华或能量，对不对
说话人 2:  in Doris，所以现在我就不看，我全都懂
说话人 1: 可以看法律和看事实真相两个还不同
说话人 1: 看事实真相就是说你究竟服了还是没服
说话人 1: 看法律呢
说话人 1: 那就是说谁能躲得过去啊
说话人 1: 那现在我觉得是看法律啊，大家都看法律嘛，发现了那就受罚嘛
说话人 1: 但是没发现的他就是还拿着金牌
说话人 2: 所以我就选择不看，这是我的选择
说话人 2: 那你选择看那没人价值观不一样其实
说话人 3: 嗯，就我稍微不同意语文的一个就是什么有体育比赛，有竞争，它一定会有猫腻和一种恶劣的手段，他可能今天不采取吃兴奋剂的这个手段
说话人 3: 对，你看当年在美国举行的一届奥运会，也是，当时是4万米跑决赛，之后就一个英国选手，三个美国选手
说话人 3: 嗯，美国人自己团结不行，不能让英国这哥们得冠军了就开始阻拦拿胳膊肘撞别人的三对一，像这像斗地主一样
说话人 3: 我先把你弄下去，然后不行，这才门说你这不像话，后来成什么了
说话人 3: 就后边那哥们把前面那哥们短裤子给扒下来了
说话人 1: 这不是什么招都
说话人 2: 有，大部分是兴奋剂的
说话人 2: 是不是团体活动
说话人 2: 是 individual 的
说话人 2: 是个人比较多，你懂
说话人 2: 像棒球是一个人在打，或者是赛格文是一个人在你那种体育，我知道你讲什么都是很难控制的，所以这种我可能每个都吃这个