说话人 1: 流行时尚有型
说话人 2: 人生联想 s 手机本
说话人 2: 流行联想
说话人 3: Lenovo 枪三人行
说话人 3: 大家好，马先生
说话人 3: 是老没见了，今天又催你忙，待会又要参加盛典去了，詹老师
说话人 3: 嗯，今天这个一身红衣衬的你脸色好面若桃花
说话人 2: 唉呦唉呦，不敢不敢
说话人 2: 哈哈哈，我是没有盛典要付，回家跟孩子吃饭去
说话人 3: 唉，像你这个算高知高级知识分子
说话人 2: 嗯，我怎么这么受抬举今天，哈哈哈，他在美国
说话人 3: 上学，怎么就回家，现在到北京做全职母亲呢
说话人 3: 算是
说话人 2: 我是
说话人 2: 对，基本上我带小孩，这孩子从生下来就是主要我来带，然后我先生挣大钱，我挣小钱
说话人 3: 你那你听起来也挺传统吗
说话人 3: 对
说话人 2: 我其实我觉得也挺逗的，我生孩子很晚
说话人 2: 嗯，生之前多年就听到我周围的女朋友
说话人 2: 嗯，说你这人连走路都没学好呢
说话人 2: 因为我个子比较高，走路说据说是很吊儿郎当
说话人 2: 说的不像一个能负责任的人，说你肯定生不出孩子来
说话人 2: 没想到我突然一下就生了，而且生完以后特别投入的一个母亲，走到哪都背着我那个背筐里，那我那女儿走
说话人 2: 所以所有的人都特别意外，觉得你怎么会突然变成变成这样了
说话人 2: 我基本上当了 8 年的车
说话人 3: 就是马先生您这个公子，儿子出世的时候，你觉得你跟老婆的这个感受是一样的吗
说话人 3: 不一样，完全不一样
说话人 3: 父亲是什么
说话人 1: 感觉
说话人 1: 因为我那时候还按现在的话算是比较早婚，我生孩子的时候大概 278 岁吧， 278 岁呢
说话人 1: 那今天的 278 岁的人恐怕都很少，尤其有点知识的人都很少生育，我那时候对算老土了，感受不是很强烈
说话人 1: 就是，唉，就觉得多了一个人而已，然后该干嘛干嘛，这
说话人 3: 是谁
说话人 3: 这是我的吗
说话人 3: 哈哈哈，所以今天这事其实跟这个男女这个家庭都有关系，还是从张老师这儿引申出一个，你看你讲，你现在这个早婚都算老土
说话人 3: 嗯，现在大家聊什么
说话人 3: 聊换偶了
说话人 3: 嗯，你知道吗
说话人 3: 扎老师都要聊换偶，哈哈哈
说话人 2: 唉，我得澄清啊，这不是我的事啊
说话人 2: 嗯，这个是沈昌文，沈公，他上你们这做了一次谈话节目，据说是播出以后反响比较强烈，因为他谈到了性解放的问题，还引了这个台湾的一位女性主义者
说话人 2: 嗯，和春蕊的一个口号叫要性高朝，不要性骚扰
说话人 3: 宁要性高朝，不要性骚扰
说话人 2: 对，这是原话，然后之后马上就有一位好像是辽宁的女性，是一个军警，年轻的军警主动上门找到沈先生
说话人 2: 哈哈，咱节目
说话人 3: 有这反应
说话人 2: 诉说他自己的换偶的经历，就是他自动曾经和另外一对夫妻，他夫妻俩和另外一对夫妻自动自愿的进行换偶，然后他可能就是在一个电视节目上蒙面诉说了自己的经历，之后不幸后来泄露被发现，被单位开除了
说话人 2: 他又是一个军警，所以他特别想找一位开明的老先生给他做主，把他的经历能够出版出去
说话人 2: 是这个沈呐，嗯，他想找出版社
说话人 3: 那这沈公见着真格的了，是不是就吓坏
说话人 2: 了
说话人 2: 沈公说他不要搞错了，哈哈哈，说啊，我可以想一想办法，看看这个自传写的怎么样，文学水位神功马上就斯文起来了哈
说话人 2: 但是沈公告诉我这件事儿的时候，我觉得很感叹，就是说我们曾经谈过，现在是一个价值特别混乱的时候，大家对很多事情没有共识，包括男人怎么看女人，女人怎么看男人，或者女人觉得自己应该怎么样，嗯，做才叫一个女人
说话人 2: 嗯，这整个里边有很多错乱和就是互相找不着北的这种感觉，包括这个患偶是不是一个变态，还是一个就是走极端
说话人 2: 嗯，是因为我们长期的这种就是压抑星域的这种文化，常年这种金鱼文化之后一个反弹就像钟柏似的从一头打到另一头了，还是说它其实是一个成年人自愿选择的一个人的行为，不值得大惊小怪
说话人 2: 大家的反应是比较乱
说话人 3: 的，好像马先生知道换偶是怎么回事
说话人 1: 吗
说话人 1: 我我我知道这个不是好多杂志都报道过
说话人 1: 对，我觉得他这个我们社会当它经济发展到一定程度的时候，人在性上面的选择就开始宽泛
说话人 1: 你性原来是一个，就简单的说结婚，为什么
说话人 1: 结婚是为了简单的解决性问题，最早嘛就是这个一般人，您是没有什么不给结婚的，大部分就要解决一个省钱的性问题
说话人 1: 对，如果你不能繁殖后代
说话人 1: 对对，我想繁殖后代这个事在随之随着科学的发展以后渐渐越来越不重要
说话人 1: 嗯哼，那么像这种这种换偶这种现象的出现，我觉得很大程度是对婚姻这个制度的一个挑战，因为我们首先这个制度有巨大的缺陷，才有人去挑战
说话人 3: 他，挑不挑战还是极少数人，而且就是存在多年了
说话人 3: 其实是今天好像拿出来说，比如说同性恋早就有，对吧
说话人 3: 对，但是今天成为一个题目，大家来说它
说话人 3: 你像你说这个我就想起来，我了解我，我没换过哈我，我就，哈哈哈，我了解
说话人 2: 真的换过，我们也不纠逗你
说话人 2: 行行行吧
说话人 3: 我换，我就属于马先生说的那个带一小姐，我去换一下中国人真是这样的
说话人 3: 嗯，好像是林语堂还是谁，我记不清写过这个事，就是在美国，美国人都很老实，说咱都带老婆换，结果这中国人呢
说话人 3: 他到唐人街找了一个卖，嗯，说这是我
说话人 1: 老婆，以假就换真
说话人 3: 以假换真，我当年在香港我是见过，香港的杂志报道过，就是香港和广州有一拨人，而且收入都不低，算是这个白领阶层，他们就过着一种类似于什么要叫，我觉得就是一种隐秘生活
说话人 1: 不，他这个换偶的前提就是他的社会前提就是大部分换偶人都是知识水平比较高的，对，知识低的他反而不换，他反而
说话人 2: 不
说话人 2: 因为其实患偶你这么想是更平等的一种实验，它是一对一的吗
说话人 2: 而且是完全两边是平等的，都是夫妻关系对吧
说话人 2: 同时要打破这个夫妻关系，做一种性的游戏也好还是实验也好
说话人 2: 那么跟去养二奶和去嫖妓，那是纯粹的金钱关系加权利关系，那绝对是有钱的人，你不管是男的调客去嫖女的，还是女的富婆去来一个面手，对吧
说话人 2: 他都是权力和金钱，这完全是不平等的关系，所以从这点上讲，其实这两种现象相差相当多
说话人 1: 的
说话人 1: 这今年的话我们比过去容易是什么
说话人 1: 是因为有互联网，过去是没有这个东西的，所以过去的话我会非常少
说话人 1: 对，我就
说话人 3: 说那个广州、香港之间的，他是在网上约定，对，还定期的，对，甚至有时候坐在游艇上，对，那其实我觉得是个心理的特别大的一个考验
说话人 3: 因为你比如说就是说一个盘子都是钥匙什么的，大家抽签拿着什么钥匙算什么
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 实际这里边就是说完了之后，夫妻俩在一起回到一起生活的时候，会产生种种的心理问题
说话人 3: 对，他
说话人 2: 这个心理问题我就看了一眼，沈公传给我一张，就是这个女军警的他的患的经验，我粗粗地看了一下，我觉得真的他不是为了刺激而刺激，他是想追求一种新的体验，而且重新再回头看他的婚姻关系就是他的描写，有一部分心理的描写还是挺感人的，我觉得真的不是那种很矫情的
说话人 3: 那时候李银河在博客上自我风口不是写了个东西嘛
说话人 3: 对，那大概意思就是说聊这个，咱社会还没文明到这个程度
说话人 3: 对，咱们进一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 有空间，快乐无界限， t 的精彩大有不同， t 的 07 款全新上市
说话人 1: 东风日产腾飞07
说话人 3: 至诚聚会
说话人 3: 但是这个确实说到现在的一种女性观念的这个问题的确是有，就是说男人，就像你刚才说男人怎么看女人，哎，女人怎么看男人
说话人 3: 对，我不知道这方面你有什么感想
说话人 3: 我就觉得
说话人 2: 作为一个中国的女性，我因为在美国生活很多年，我回来感觉的一个让我开始不太理解的现象是，就我周围很多女性朋友都是职业女性，或者是做艺术的，或者做文化经白骨精，但是他们都很不愿意承认自己是女性主义者
说话人 2: 这跟我在同类的这个美国女性的，她们的表现非常不一样
说话人 2: 美国女性很坦然地承认，我当然是一个女性主义者，甚至她们的丈夫或者她们的男朋友都会很坦然
说话人 2: 我也是女性主义者
说话人 2: 嗯，男的也这么说
说话人 2: 但中国女性非常回避这个，因为女性主义者在这里，这是一个很可怕的标签，好像就是如果你是一个女性主义者，你是洪水猛兽，你是一个很男性化的一个很凶恶的这么一种形象，你可能就很不女，你知道吗
说话人 2: 那我这些女朋友我觉得他们都不太情愿做这种女性，就包括我自己在内
说话人 2: 我开始噢发现这个气场是这样，我发现我也不太愿意承认，我这么好色的一个人，还见着一个，什么色呀
说话人 2: 好好好，男色，你好，男色吗
说话人 2: 就是见着一长得漂亮男的就有点走不动了，你会吗
说话人 2: 当然，脑子都乱了吗
说话人 2: 所以我怎么我自己说成一个好像女性主义者把男权吓跑了
说话人 2: 这，这不行，这不行，所以我那时候觉得这个中国男性怎么这么就是
说话人 3: 这
说话人 1: 有个基本问题，就是说性这个东西本身是不应该附加文化色彩的，性本身是一个很动物性的，就是我们跟这个蒲五位动物的这个在新行为上的区别不是很大，唯一的区别就是我们随时可以发情，它是要有发情期，哈哈哈，我，我，对对对，我们就那么点区别，哈哈哈
说话人 1: 那么问题是我们把性上面附加了很多文化，这个文化附加的越多，这个性的本身的意思就越没有了
说话人 1: 所以为什么就变成就
说话人 1: 你说白骨精这种人都是男人不太喜欢，很不愿意接触的，就是觉得他的文化太多
说话人 1: 你不知道男人很大程度过去男人纳妾，包括越有文化的人越要找一个没文化的人
说话人 1: 嗯，他觉得这个乐趣无穷
说话人 1: 嗯，有人说我七十岁了，找这个女孩，我一天教她认一个字，我还有三千多个字，教她我还能多活十年，就是说她这种心态
说话人 2: 对，现在有一个反过来的说法，就是说高学历、高知识的女性也愿意找一个没文化的，所以最后说画了一个图表，说最后是女海龟要找男民工，这下就配上了
说话人 1: 我碰见过一个
说话人 3: 男海龟愿意找女民工吗
说话人 2: 这个就是另外一个问他
说话人 1: 不行
说话人 1: 我碰见过一个女孩，这个女孩也是到后来从这个从美国回来一段时间，在国内工作过一段时间，然后应该是非常有意思的一个女孩，就是长得也非常好，然后非常有知识的这么一个女孩
说话人 1: 最后他跟我说过一件事，他就说我突然发现有一种人是为女人活着的，我是谁
说话人 1: 他说我们单位的变工，因为她回来以后就她孤身一人
说话人 1: 嗯，她知道丈夫什么都在美国，然后这个电工就天天的伺候她，就整个的过程就是按我们看看，就是一隶，就是任何一个有知识或者说有地位的男人都不会做到的事，这男的都会做，比如每天提前 15 分钟下班，骑着自行车就奔他们家给他做饭，做完饭以后吃饭，吃完饭让他去洗澡，这男的就刷碗，什么都收拾好了以后，这男的去洗澡，然后做艾，做艾满足了他的全部欲望以后，这男的骑着自行车就走了，是不是姓奴
说话人 1: 他就是
说话人 2: 姓奴，我关心的是这男电工长得漂亮不漂亮
说话人 3: 你看你这女性
说话人 1: 主义
说话人 1: 这男电工可惜我没见着
说话人 1: 我也不知道，但是身体很好
说话人 1: 但是突然有一天就有一个人敲门的时候，是那男的老婆敲门来了，然后那女的说我以前不知道，咦，我不知道这个有老婆，不是有老婆吗
说话人 1: 然后后来这个骑自行车回家，这男的就后来从此以后他就不让这男的再来，这女的后来又隔了一段时间又回美国了
说话人 1: 他然后他非常吃惊的跟我说，他说因为那女的她接触的男的都是有文化的，她说我从来不知道还有这样一种男人，这个男人给她带来的愉快就是动物本能的这一块超出以前所有的人
说话人 3: 你说这事让我想起来他们最近不聊那王晓波
说话人 3: 对，其中很多人注意到的就是说王晓波的观点就是说这个性应该跟这个仙和脑摘开来，就是说性本身可以是一个享乐的，有乐趣的，对，是吧
说话人 3: 人可以舒服，人可以玩，但是当然别坑人，别违法等等
说话人 3: 对
说话人 2: 嗯，直觉得性这个东西太美妙太复杂了，而且很多种，我们也不一定就是说它就是性和
说话人 2: 嗯，脑袋是要分开的，可以是分开的，也可以是合着的，有多种层次的，有的是那种所谓意银型的，它也可以非常快乐
说话人 2: 嗯，有的是非常简单的，有的是
说话人 2: 就是说实话这人在性上是最喜新厌旧的，你这个时候是要这样的一个电工，那时候你可能要一个大学教授，对不对
说话人 2: 你是多种需求，所以婚姻是一个永远的困境，所以他强迫你只能一种
说话人 2: 我
说话人 3: 我要问你一个问题了，你看你女性这就观点，就是说性是不是要和情合一
说话人 3: 通常咱们周围的女性都是认为我当然只有跟我爱的人，我喜欢的人能够享受性，但是你认为这两件事能分开吗
说话人 2: 当然能分开，就是动物性和灵魂的，是又有分有合的
说话人 2: 我刚才说就是色和情这件，其实中国的古典文学里有太多的对这个的，但是研究非常高
说话人 2: 你行吗
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 我什么行
说话人 2: 你
说话人 3: 能，就是说你能单纯为了性说咱找咱跟电工玩
说话人 3: 当当当，我看我开心了，玩，咱们得
说话人 2: 说这么具体，我反正觉得
说话人 3: 很多知识分子就是这个
说话人 2: 我非常重视动物性，你就是说别让我跨到那一步，我就得跟某一个电工
说话人 2: 但是我觉得一个没有动物性的男性是不性感的，是没有意思的
说话人 3: 对，你对我们是这么期许的
说话人 2: 哈哈哈，真的，我特我完全是在佐证马先生的观点就是这样，这方面在男女，因为从社会学上我们听到的更多是男性对女性的一个，你刚才无意当中举一个例子，就是说 80 岁的老头和和一个 20 岁的小姑娘，这就精神在，那你要反过来想呢
说话人 2: 一个 80 岁的老太太和一个 20 岁小伙子，你不是更觉得，但实际上他在心理上是一样的
说话人 2: 我们知道比如说在美国有一个叫 Georgia keep，他是 80 岁的时候，嗯，老太太一直和一个 30 岁的一个男管家很漂亮，男管家一直相爱，很少很多这样，包括那个法国，那个马克利特杜拉也是非常年轻的情，这种都是我们可以说是特例
说话人 2: 但是其实在他身上你看到了男性和女性对异性的这种身体的需要，行哎的需要，对年轻的一个躯体的这种几乎是非理性的一种爱恋等等，随着年年事渐高，这是在男女身上是一样的，只不过在我们在传统的习惯上是更赋予男性这些特征，这些心理需要
说话人 2: 你明白我说的
说话人 3: 意思
说话人 3: 我明白，其实女的也
说话人 2: 一样，对动物性的要求，对知识的要求一样的，我觉得基本上很相似
说话人 3: 但是好像没解放，被压抑的更多，就是说因为它
说话人 2: 塑造的这个阴阳的这个关系
说话人 2: 是，就是说是
说话人 3: 对，你就是实际上你说的这一套在周围很多女孩子那里得不到验证
说话人 2: 他不敢说，他
说话人 3: 是不敢说，还是说从小受的这种教育他已经忘了，他已经觉得对很多女的跟我说他没有什么动物性的需要
说话人 3: 对
说话人 2: 所以就甚至有一些女的说一生没感觉到性高
说话人 2: 嘲，我觉得没有，没这回事，都是男的非得要这个
说话人 1: 性骚扰了
说话人 1: 哈哈哈，他还是
说话人 1: 我觉得男性和女性就其动物性上也是有很大的区别的，所以女的就是男的性高朝全有，对吧
说话人 1: 嗯，个别的病态的是没有，对吧
说话人 1: 大部分人都是有的，那么甚至有的养胃的人也有新高超也可以来，那么对，那么女的不是女的，她首先她在这上面是这个女的本身在动物性本身上是没有性高超的
说话人 1: 你看动物是没有的，动物所有的，你比如你看到老虎，谁说哪母没有，动物也没有
说话人 1: 不不不，那是你不是
说话人 2: 老虎，你自己不在母老虎的赶紧专家，母老虎
说话人 1: 动物学专家可以通过动物的习性来研究，你看动物在交配完了以后，那个母老虎迅速反头就咬它，你看到没有
说话人 1: 它不是
说话人 3: 那个反应
说话人 2: 我跟你说我的可以不可以这么诠释
说话人 2: 因为它的性膏潮的区别是男性是一次性，女性是多次性的，它的潜在力是多次性
说话人 2: 所以男的继女非常男，妓男非常贵嘛
说话人 2: 老虎咬
说话人 3: 他是因为觉得一次不够，你太差了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，不是他这个
说话人 2: 更累
说话人 1: 女性，女性的女性从他的这个性高朝讲，更多的是社会学赋予他的
说话人 1: 那换句话说就是他要学习女的，如果越主动越学习，他越容易达到，如果女的被动的就不学习，他就肯定没有
说话人 2: 男的
说话人 2: 是这个不太对，我觉得马先生不太对，这个就是说女性的他是比较隐秘的，但是不是需要学习的
说话人 3: 好，咱们广告之后再说说女性是怎么弄的
说话人 3: 枪三人行，广告之后见
说话人 3: 老师，你说你的动物性是要学习的吗
说话人 2: 没有，从来没有过，那时候我，而且我生长的年代是哪有什么性教育根本没有的
说话人 2: 我的第一次我可以讲一个特别私人的事，因为我在北大的时候，曾经在二年级时候被派去跟留学生啊，合著因为我是北京人，北京口音的学生去跟，结果我的那个爱尔兰女童屋很意外，后来他很愤怒，他说你怎么对男女的事情这么一无所知
说话人 2: 你们国家不进行性教育
说话人 2: 你像那时候是 70 年代末， 80 年代初，他
说话人 3: 整天聊这个吗
说话人 3: 他整天
说话人 2: 跟一个苏丹男朋友热恋，这动不动就是我一转身出宿舍，他们俩就关上门了
说话人 2: 我觉得唉呦，就是完全我是没启蒙的那种
说话人 2: 嗯，所以他非常愤怒你，所以你说我怎么可能靠后天学习
说话人 2: 没人
说话人 2: 老师，我认为这个马先生，我跟
说话人 3: 你，但是就是可能女的不需要学习，但马先生说的我感觉男的可能需要学习
说话人 3: 不不不
说话人 1: 对，女的就需要学习
说话人 1: 我现在说的学习是包括他学习他的情绪的调动，这个不是说我跟另外一个人学，这个内心的东西是学不来的
说话人 1: 但是你比如说很多人，很多女孩她原来没有性高超，他看过这个 a 片以后，以后他突然跟着学了学他就开始有，他是一个情绪的一个主观的调动
说话人 1: 女人肯定不如男人更知道女人，就跟男人不更知道什么女人
说话人 1: 你就这么说吧，男人知道的女人往往比女人自己知道的
说话人 3: 多
说话人 3: 还是没听明白，我
说话人 2: 也没听明白
说话人 1: 就是说了解的女人是局限于你个人，我们了解的女人是局限于不是不局限于一个人，是一个整体
说话人 1: 我不相信一个女人能知道女人的全部，女人知道的都是很局限于自己，包括理应
说话人 2: 和不是一样吗
说话人 2: 就是说男人女人知道男人更多，但不一定
说话人 1: 男人之间的交流，流普遍于女人，就你男人经常说男人之间说的
说话人 3: 很，你看我这还有蔡兰给女人的忠告，有这么一句话说要找男人随便找一个好了，别分年轻的，年老的，他们都是一样的，他们不会成熟的
说话人 2: 哈哈哈，对，我是马先生说的这个我觉得完全跟我的，至少跟我的个人经验不一样，我周围的女朋友很好，最好的女朋友完全在一起，最喜欢谈的津津乐道就是谈男人，而且比较各种各样的
说话人 3: 男朋友
说话人 3: 我觉得就是有挺多的，可能是这个不学，而能大概有这个，但是你要想玩得更舒服呢，确实是需要学习的
说话人 3: 这是说老师两方都一样
说话人 3: 我原来不知道你，比如我，原来我要不看电影，不看小说，我不知道男女要接吻的
说话人 2: 你看也需要
说话人 3: 学习嘛
说话人 3: 需要学习
说话人 1: 还有一个就是他女人不需要跟女人学习，他有时候是跟男人学习，这男人会指挥他干什么，比如说你应该这样，你应该那样，你应该怎么样，这也是一个学习过程
说话人 1: 嗯，大部分过去的过去，因为我们这个岁数，我们当时年轻的时候接触的很多这个女孩，她都是这种状态
说话人 1: 嗯，就是她并不会，他看不到那么多东西，今天可以看到通过网络，通过各种，这个太多了，你很容易去学
说话人 1: 而且他可以说现在说这个事也不当事，茶余饭后都可以说过去，您再说您怎么之间说也是密室里去说，您也不能公开的去说，对吧
说话人 3: 但是跟网上那些什么 API 什么的学，我不明白最后可以学成什么样啊
说话人 3: 这个，因为那玩意都是更高更快，不是更高更慢更强，哈哈哈，牛马一般你就那
说话人 2: 这个就是说我觉得也像以前
说话人 1: AP 是一个同化，那个不是个真事，因为他是
说话人 3: 靠咱拿那当标准了吗
说话人 3: 整天努力，不是
说话人 2: 在以前那种信息封闭的社会，他只有通过自己的情人去学习
说话人 2: 像你说的这个，比如说女性就跟自己的男朋友去也有很多这种情况，一个年轻的男孩跟一个比他岁数大的女性去学，因为这个女性更有性经验，所以他是他的老师，否则这个男孩他不是自动的，他不是自动就懂得他很笨拙，一般
说话人 3: 都是以老带新，互帮
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，不管这老的是男的还是女的，反正
说话人 3: 老的是带队的这几百
说话人 3: 有时候我们男孩子也希望有个有经验的女生来教会我的心思
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 我的外部人