说话人 1: 锵锵三言行，大家好，今天我跟徐老师迎来咱们的同事，从社会底层而来的陈晓楠
说话人 2: 从社会底层，哈哈哈
说话人 1: 他整天走街串巷，就是采访社会底层
说话人 1: 唉，小南，最近这个冷暖人生灰姑娘这个节目做的真是好，我昨天看好在够真实
说话人 1: 你知道什么叫灰姑娘吗
说话人 3: Cinderella。
说话人 1: 你听小南解释解释啥叫灰姑娘
说话人 4: 我们的灰姑娘含义就是说在灰色地带，往往是在城市里的灰色地带，然后做灰色职业的一些人，其实就是如果用一个比较术语来，就是新工作者，我们当时起这个名字就想说是走进一个灰色的禁区，去听听一些从未讲述的灰色的故事
说话人 4: 嗯，而且这些灰姑娘他们大都在做这个行业，之前也是抱着要找一个水晶鞋的想法，到南方去，想要一举能够获得第一笔的一第一桶金，彻底改变自己的生活，所以就起了这样的一个
说话人 1: 小南
说话人 1: 这面对那么多的这种所谓灰姑娘，我当时看的时候我就走神，我觉得这对你来说，嗯，经历了这么一轮，跟他们的这个面对面是不是会带来你身心的一些变化
说话人 1: 不是，身体没有，哈哈，就心理状况的一些变化会有
说话人 4: 特别大的冲击就是
说话人 4: 嗯，你会觉得就是以前我觉得我在这个世界上可能我看到的世界我觉得已经足够大了，可是其实不是，我看到世界特别小，还有一个很大的世界，一个很隐匿的那些世界是我根本不知道的
说话人 4: 有那样一些有什么
说话人 3: 是你完全没想到的
说话人 4: 比如说我们其中有个叫小红的这个姑娘，在见到我们的时候，当时他毫不隐晦地说就是谈起来说你现在怎么为生，他说去偷抢，然后仙人跳，因为他还在街上，但他因为年岁大了，所以他一般去就不做肉体的生意
说话人 4: 但是它所谓仙人跳就是说你这个男的进来以后，然后男的把他就讲，他说男的把衣服脱了，然后他先不脱衣服，然后就冲进了他的一个同伙，就讹这个人的钱，就是因为他我们其实刚刚跟他接触，他在讲这些的时候是没有任何的表情，没有任何的语气的在讲他每天是以此为生的，这时候你就特别震惊，他也没有罪恶感，他也没有害怕的感觉
说话人 2: 就是他的眼神就
说话人 3: 觉得这些男人就活该，他们本来就是很坏，所以现在惩罚他们，我觉得
说话人 4: 他已经想不了那么多了，这是他唯一的生存方式
说话人 3: 他的生存方式对
说话人 4: 他的世界就是这样的，然后你再进而跟他交谈的时候，但那种语境就是使我一直是从很震惊到后来慢慢就习惯了
说话人 4: 他什么东西他都可以非常直白的说，包括他比如曾经在年轻的时候，在和一些客人之间做生意的，很多的细节不用你去深挖，他有的时候就会他就会讲出来
说话人 4: 所以最初我们特别震惊的是我在想我做这个采访有没有意义
说话人 4: 就是说如果我只是说去展现有的人是如此这样如此这般的活着，我在做什么
说话人 4: 我就是揭示一个特别隐秘的，赤裸裸的一些很残酷的东西吗
说话人 4: 但是你慢慢的更让你震惊的是，实际上你在这个很麻木的灵魂，很没有温度的那种新的情况下，他特别萎靡的表情的情况下，你跟他慢慢深谈，你会觉得他内心其实是有温度的，他有很多他在乎的东西
说话人 1: 我跟你说这个意义我给你了，不是没有，我认为有意义
说话人 1: 嗯，我说我的意义之前，咱们可以先看看小南带来的，就像他说那个小红，嗯，他的一个采访的片段，咱们来看一下
说话人 4: 那你自己你不觉得很委屈自己吗
说话人 4: 不
说话人 2: 觉得，好像反而觉得很好，挣钱快，不好玩
说话人 4: 嗯，对女人来说那身体是最重要的
说话人 4: 如果说真的说做交易的话，做商品这样交易的话，可能是中国人传统的道德观念里认为这是一件特别羞耻的事情
说话人 2: 我忘了说这种也许在你们这些有学问的那些人，嗯，就觉得嗯不可理喻，不根本不可能的事
说话人 2: 但是在我们这些魔文化和这些社会，等于我们是社会底层的人就什么都没有了都
说话人 2: 反正就只有钱，找到钱就是最棒的，你这是最好的，我无数次的做梦的梦
说话人 2: 这我一家人真的好幸福哦，怎么
说话人 2: 我自己也不自然，自己还能活多久
说话人 2: 所以好想都是有生之年，我好好找一点钱把我妈治下病
说话人 2: 还有信心吗
说话人 2: 有信心，也希望你们相信能相信我
说话人 4: 这个咱们给你录下来了
说话人 2: 2007 年对我来说应该是新的一天
说话人 2: 嗯，怎么会迷上
说话人 1: 一夜
说话人 1: 他在问自己
说话人 1: 你知道我说这个节目好好的，我看的时候做笔记
说话人 1: 嗯，我这个笔记就是我的某种意义
说话人 1: 唉，你看我这写下来的，我说看，这些人在跟他说让我想到什么呢
说话人 1: 这个卖其实意义就在这，他也是人，你知道吗
说话人 1: 说什么无情，戏子无义，其实这都是误会
说话人 1: 他跟你做生意，他挣钱，他当然无情了，可是他打工挣钱为了什么
说话人 1: 实际上回到自己家里边，他一样也是个正常人，也有他自己的故乡
说话人 3: 那我的问题是哈，嗯，你觉得在他心目当中，嗯，他去卖淫，嗯，拿钱，嗯，跟他，你说那个仙人跳去，嗯，陷坑去抓人，嗯，有区别吗
说话人 4: 在他看来有区别，我觉得在他看来有区别
说话人 4: 后面的这些是他已经吸了毒以后，我后来问过他，我说你现在上街找钱，他在找钱，我说你做这个你还有罪恶感吗
说话人 4: 他说我没有，我有罪恶感，因为他就说他说我儿子在街上看到过我两次，他说我完全不能没有资格去教育他，他凡是做错什么事情，我完全不敢跟他说
说话人 4: 你应该怎么
说话人 3: 知道我们把这个东西称为灰色行业哈
说话人 3: 灰姑娘哈潜伏这个巨大的问题就是说因为性工业缺乏管理，明明存在缺乏管理，所以如果它是正常的一个易的话，嗯，跟后来这个仙人跳这个是犯法的一个事情，严格来说这是一个抢劫犯，这个照理说这个两者是有个本质的区别的，而因为我们把所有这个东西就打入灰色，打入不合法，所以基本上当他自己在看待他自己做的事情，当我们在讨论的时候，这个就已经混为一谈了
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 就是，也就是说这个古老行业的职业道德哈，到了今天哈没了，它变成了跟抢劫、欺骗是一回事了
说话人 3: 可是这个行业是从来是有，从来是一个行业，你明白没有
说话人 3: 嗯哼，这
说话人 1: 几千年的历史了，就是说他
说话人 3: 是说从来跟抢劫是一回事是，对的
说话人 1: 是，就是说它造成这个行业的原因绝不单单是贫穷，对，它是很复杂已经
说话人 3: 那么而且现在的扫黄就是把这些东西混为一体，就是把这个就是好像是比方说洗发妹的做的事情跟一个夜总会里边的这个上午床的事情，跟一个打杂，就是抢骗啊，艾姿病，或者是或者有了艾姿病继续接客等等这样的行为，但是中间都没有
说话人 4: 区别，国家这个性的，这个职业仍旧是违法的
说话人 4: 对啊，所以
说话人 3: 就混在一起了
说话人 3: 所以我讲的就是这个
说话人 3: 你看当我们把这些东西混在一起的时候，带来了一个巨大的，因为它本来是不同的社会犯罪
说话人 3: 如果说你说第一个也是犯罪的话，嗯，它本来是不同的犯罪，对不对
说话人 3: 如果他现在是接客，跟他设计来害人，嗯，跟有些人已经知道了感染了艾滋，继续接客，这个是三个非常不同的罪行
说话人 3: 如果说都是罪行的话，嗯，你现在我们都把它打作说这些人都是灰色职业，灰姑娘，他们都是见不得人，而且他的修辞感是同一个修辞感的话容易升级
说话人 3: 我，我就觉得这个就是性工业缺乏管理的一个很大
说话人 1: 的问题
说话人 1: 对，这也是徐老师多年来一直大声疾呼的事情，咱们去一下广告，锵锵三言行
说话人 3: 说过，广告
说话人 1: 之后见
说话人 1: 所以你看我小时候就有一个困惑，我老师说是那些坏人，但是有些人是坏人
说话人 1: 我小时候就想说，他们家里人不会认为他是坏人哪
说话人 1: 他怎么就会
说话人 1: 我们就会认为他是坏人
说话人 1: 就是你看他们这个镜头，一深入到一个女孩，他的这个家庭，他的远在农村的家，你就觉得真是跟你一样的人
说话人 1: 我给你举个例子，我觉得我跟他们也是一样的人，比如说他们服务完了，他，不是他服务他们卖淫嫖商
说话人 1: 你知道他说最解脱的最快乐的是什么
说话人 1: 走出酒店房间，对那个门啪一关
说话人 1: 唉呦，那是一天最解脱
说话人 1: 我一想我每天离开公司，我就是这个感觉，工作，工作完了，豆豆办公室解脱了，刚才那是为了谋生，你看看有什么不同
说话人 3: 而且我们希望工作快点完成，他们也希望工作快点，任何人
说话人 4: 我们也要去
说话人 3: 他们有很多方法都是希望工作快点完成的
说话人 4: 其实就是说不论这个人的身份阶层，他的所处的领域，人一定是有共通的感受的
说话人 4: 比如说这个曾内，最初我们去采访他说因为他当时身体状况非常差，他又吸毒，然后他又仍然在街上，而且是最便宜的那种，所谓说的难听一点叫站桩机，那当时你在看到他说你觉得他完全是一个行尸走肉了，隔一天就是在站在街上去招揽客人的，因为比较高级的肯定要在比较体面的这个夜总会这个打扮的比较好，他那个已经是没有姿色，他要靠夜幕来掩盖他的这种脸上的这种苍老，包括吸了毒以后的这样的一些，脸上的一些，这个我觉得叫伤痕似的那些东西
说话人 3: 对，香港前阵报道一个极端的例子，一个七十几岁的女的在街上找了个六十几岁的男的，后来警署把他调去问了，后来那个七十几岁老太说，好了好了，我以后不用工具了
说话人 4: 这个曾妹她因为她状况很不好了，然后她就是我们在最初见到她的时候认为这个人没救了，她在说话的时候也是一样的，就是说大哥你有什么事情我一定会配合你的
说话人 4: 你们怎么样
说话人 4: 你完全觉得她说的是江湖的话，觉得这个人还有活着的心吗
说话人 4: 但是就跟他谈，谈了两三个小时以后，他始终还是因为像他们一般的绅士，十有八九会告诉你假的，就他很顺利的能说出一番假话，他们太有经验了
说话人 4: 但是后来他就突然知道他生了一个孩子，对，他是一个艾姿病人，他生了一个孩子，我们就问他你的孩子，他说他的孩子也是艾姿病，那就说你为什么要一定要生这个孩子
说话人 4: 他一下子他就暴露出了最普通的一个女人身上的那些最共性的东西
说话人 4: 他就讲他生了这个，当时他就一定想要一个自己的小孩，因为他早年 15 岁生了一个小孩就已经死掉了
说话人 4: 他现在生的这个孩子，他说那个放在他枕边那个小孩冲他笑，那一天是他生命里面他觉得唯一美好的，最美好的一天，讲到这的时候他已经回归了，他是一个人的那种，可他还在
说话人 3: 这个行业里
说话人 4: 他的孩子迅速被拿走了，所以他现在就是最想做的一件事情，就是他能够回老家看看这个孩子，但他会
说话人 1: 回去，回到老家里的人把他打出去
说话人 1: 你你你你，你是做吸毒的
说话人 1: 他写了不是
说话人 3: 重要的是他现在还是 Hib 的positive，对不对
说话人 3: 对，他如果还在这个行业里，那你知道他就是定时炸弹
说话人 1: 我觉得问题就在于他就是一样的人，真的人都
说话人 3: 我我说的，但这个道理其实一直都有
说话人 3: 你知道古代古来的文人，嗯，最喜欢写的就是风尘女子，从来都是，你想想中国的文人就是同情一个被侮辱被损害者，就卷选这个行业来同情的是一个传统，远远超过写良家妇女
说话人 3: 但是
说话人 4: 现在我
说话人 1: 觉得好像还有点不同
说话人 1: 对，我老觉得过去中国文人说的那种所谓的轻楼女子跟他的这种，这种还
说话人 3: 不是，但是这种同情心就是我在同情当中他们是找一种共鸣
说话人 4: 不是我觉得这个东西不仅止于同情，因为比如说像小红，我觉得他身上最强的时代信息是什么呢
说话人 4: 他们当年这几个姐妹一块来下到南方来淘这笔金，这是一个时代风潮，这是我们现代当代这个社会的精神状态
说话人 4: 这个和说自古以来有这个行业，然后他们是被侮辱、被损害者不一样，他们不是被卖到那里的，他们是主动下去的，所以这个是非常深刻的社会
说话人 1: 现象
说话人 1: 我给你插一下，你就明白为什么当年他说这个年代，我当时就在广东繁荣昌盛，就是那些当时都说繁荣昌盛，为什么他呀
说话人 1: 对于农村来说，他没工夫去想这个道德的事情
说话人 1: 嗯，他是很朴实的，比如说一个姐姐就说跟我出去说说去干什么呀
说话人 1: 是去酒店敲男人的门，他敲开门干什么呀
说话人 1: 跟他耍这四川话，跟他耍有什么好耍的
说话人 1: 就是跟他睡，然后就领着去嘛
说话人 1: 敲开门，里头两个男人两张床，这姐姐滋溜就钻一男的被窝里了，他站在那不知道该怎么办，最后办强迫的发生了一次这个关系
说话人 1: 问题在于拿这 200 块钱
说话人 1: 嗯，拿着 200 块钱对他来说，那就等于说在村里是几块钱，兜里只有 5 块钱
说话人 4: 村里的人不会有什么歧视，大家心知肚明怎么
说话人 3: 去谈论
说话人 3: 这就好像女的嫁有钱的丈夫跟找有钱的男朋友一样，也有不幸的例子对不对
说话人 3: 也有被老公打了，后来被甩了
说话人 3: 可是你看人类在一起的模式，长久的叫婚姻，一个阶段的叫情人
说话人 3: 嗯，一夜的叫一夜情，都有钱的介入嫁有钱的丈夫，人家就羡慕跟有钱的男朋友，人家就算不羡慕也嫉妒，可是有钱参与的一夜情就叫卖淫，哈哈哈，就被社会排斥
说话人 3: 道理是一摸，从人类学的角度来讲，有有有什么分别吗
说话人 3: 只是一个是买房子，一个租房子，一个开旅馆的区别吗
说话人 1: 你知道我都看了这种东西之后，我就会觉得你多知道一些别人的故事，然后你就不会把人家当畜生看，然后人跟人之间是不是可以互相善待一些
说话人 1: 就是有些问题是解决不了的，但是你知道对方也是一个有血有肉的人，这个很重要
说话人 1: 你比如说他说这里边有个小女孩，他就是觉得你，你应该他说什么
说话人 1: 他最恨的就是男人，他说男人不管是给钱的还是不给钱的，只要是作践我们的我，你们都是坏男人
说话人 1: 唉呦，我也是看了这个他这个节目，我才深刻的反省，我们男人哪有的时候真是这个狗
说话人 4: 坏自己
说话人 1: 伤害坏的那个程度啊
说话人 1: 自己都不自觉
说话人 1: 你比如说四个大老爷们靠一个 16 岁的小姑娘卖淫养活着，整天在那吃闲饭，就不由得让我想起当年我在四川火车镇看见那个老婆挑着扁担，老公在那抽大烟
说话人 4: 这个这下南方的这些女孩很多是带着丈夫去的，然后丈夫在家里做饭，然后这个妻子每天去
说话人 3: 上班，而且现在打击的主要对象又是这个群体当中的弱势群体
说话人 3: 对，因为我听他们说艾姿病感染最多的就是站阶的，他们中间有阶级分化，阶级分化跟年龄有关系，十五六岁的在夜总会、高级酒店，年纪稍微大一点的到这种按摩院什么，就像你到了站街的都是
说话人 4: 那都最底层的了
说话人 4: 那
说话人 3: 是很差，让艾滋病感染最厉害
说话人 3: 但是你知道前一阵不是深圳那个游街吧
说话人 3: 嗯，那个都是里边的弱势群体，五星级酒店完全不动的，他们交得起保护费，你明白没有
说话人 3: 所以还是叫损不足以奉有余
说话人 1: 而且就是你说的这个这些混的最差的这波人，我觉得赵铁林说的一句话给我印象很深，它这个行业你是打工挣钱，但是问题在于它极具腐蚀性
说话人 1: 嗯哼，这个没错，就是跟我刚才说的又暴力又，是不是又是两回事
说话人 1: 因为我刚才跟你讲的是不是他们一边去卖淫回来，可能也是个挺单纯的小姑娘在家里，所以嘛，但是问题是做一年做两年，这个行当都是酒色
说话人 3: 毒品、黑社会
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 整个的这些东西所以极具腐蚀性，跟娱乐
说话人 3: 圈差不多
说话人 4: 而且他来的快，他这个钱来得快
说话人 4: 无情
说话人 1: 戏子无义嘛，怎么说好像骂艺人似的
说话人 1: 我们还是去广告枪三人行，广告之后见他说暴力，而且，小南还有什么这幕后花絮什么的
说话人 4: 我们其实当然特别遗憾这个片子里没有用上小红的那本日记，因为时间实在太紧了，我们是完全没有想到他会写日记，因为你在跟他谈话的时候，他难掩饰，他眼神一直是特萎靡的那种，他倒不怕
说话人 3: 你们拍出来他，你们这个对他将来的对对对，所以
说话人 1: 每一个人都没有，也没有
说话人 4: 人我们都问他了，我而且我都是在节目里问他了，比如说小玉，他的回答是什么
说话人 4: 他说，我说你为什么会有勇气来说这个事
说话人 4: 小玉说，我觉得我可能活不了几年了，我觉得我得留下点什么东西，他
说话人 3: 只是得了艾滋并的对
说话人 4: 小红的意思是说，我这个人生走到这了，别的人别走我这条路
说话人 4: 是什么呢
说话人 4: 就是我能感觉到他们特别深的一种，就是他们不愿意就这么无声的走，就是他们现在在这个社会上的命运，如果不是我们去坐在这儿问他们几个小时的话，没有人在会听
说话人 4: 对，小红为什么写日记，他的那些话是没有人听的，老被人抓
说话人 4: 对，就是说他们就觉得我这一辈子就这么过了，我一点声响都没有，我就走了
说话人 4: 他满肚子的感慨不知道向谁去说，而且尤其是当我们问到问这两个人为什么要说的时候，他们脸上的表情都非常怪
说话人 1: 就是可能就是所谓有点钱的人大概就会有这种疑问
说话人 1: 嗯，就是说是不是真的能到了
说话人 1: 有些人是生不如死，除非是这样，否则明天就是死
说话人 1: 是不是真的就有一个群体的人，他生活状况到了这么一个程度，曾妹
说话人 4: 就是这样，曾妹，我觉得她是一天一天数着火，那
说话人 3: 是艾滋的关系，她吸了
说话人 4: 毒得了艾姿病，生了一个孩子，又被人抱走，孩子也是艾姿病，而且至今抱走他孩子的人不知道那个孩子是癌滋病
说话人 4: 然后我记得给我印象最深的
说话人 3: 是抱走孩子的人，不知道不
说话人 4: 知道，对，当时我们的摄像在
说话人 3: 不是还有传染的可能吗
说话人 3: 是啊，当然
说话人 4: 所以你会有天然无力感，你帮得了他吗
说话人 4: 就是在我们的摄像头
说话人 3: 这个行业的管制看上去只是一个社会治安问题，你看背后牵涉多多少少医学卫生道德
说话人 4: 他当时在化妆，他当时在化妆，然后他那个脸已经其实是非常苍老那个没法看的了，然后我们身上在拍他的时候他就画眉毛，他突然转向我们的身上说这样是不是好看点
说话人 4: 我跟虽然说当时就心里一惊，你知道吗
说话人 4: 那种感觉这是难以言传的，就是你又在他身上看到没有生命力的东西，可是你又看到有生命力的东西，你就
说话人 4: 然后我在我的节目里，我最后都说我在生的身上，我说我在他身上，我从来不知道现实世界里有人如此绝望，如此无声的活着，谁能给他一点希望
说话人 4: 我真的不知道谁能给他一点希望
说话人 1: 嗯，这个真是，就是你从他那个角度想想也觉得这事就没没什么办，但是
说话人 4: 人还是活着的，人就有这个韧性和生命力，这
说话人 1: 挣扎在这个死亡线上
说话人 1: 真是可以这么说哈，有，居然有些我觉得，而且我觉得好多他讲到的这种女孩的这种心理，嗯，她从这个农村来的这些很多女孩子想的事情，我总觉得跟我们很不一样，因为对她来说，她进入一个城市，他进入一个城市，他去怎么适应这个情况
说话人 1: 你比如说你是知道那是小姐，那是坐台，那是干嘛
说话人 1: 你看他说的那个，他就是被人莫名其妙的拉到一堆，这姐妹们相跟着，嗯，客人们挑拣，嗯，然后坐在那坐了 6 个小时，总共跟客人说了 10 句话，最后拿着 200 块钱
说话人 1: 对，你知道这么一种一种感觉
说话人 4: 唉，我当时有一个特别有意思的事，就是我采访完了以后，其实我和小红，就小红为什么下到南方去哈
说话人 4: 她当时的那个为什么
说话人 4: 比如说你老公是怎么想你，家里人怎么想，我都觉得她给我的答案特别简单，钱呢
说话人 4: 就是钱，说到底就是这个
说话人 4: 然后我们也纠缠了很长一段时间这个采访我总觉得我得不到一个满意的一个答案，然后我就把所有这个采访原封不动的念给我的一个朋友听，然后我说你觉得我这个采访透了没有
说话人 4: 然后我念念他说挺好，我建议你原封不动的摆到电视上，他觉得这就是两个世界里的女人在对话，我们的背题始终是这样平行的，其实他就用一个答案就回答，我
说话人 1: 不相信仅仅是为了钱，对，他就认为就是
说话人 4: 借钱一两
说话人 3: 公司第一个社会各个阶层的人都有面临同样的问题，只是表象而不同
说话人 3: 一个 200 块，一个 LV 包，一辆车
说话人 4: 一个房子，我觉得是
说话人 1: 徐老师这还想说全民皆仓吗
说话人 1: 不是全民
说话人 3: 皆仓，这个女人生活当中一定会有这么一个no，他对你的整体的人生价值观产生了最大的，然后你决定让