说话人 1: 枪三人行，大家好，今天挺好啊，认识一位新的女性朋友
说话人 2: 这位新的女朋友陈玉慧女士
说话人 2: 哎，这个闻道没事没事，其实陈老师他是台湾非常重要的一个作家，那么他写了一部三部曲的小说，叫海神三部曲
说话人 2: 这么一个小说，嗯，那么在台湾很受重视
说话人 2: 然后是去年香港有一个文学奖叫红楼梦奖，那是有史以来最高奖金额的一个华文长篇小说奖，是莫言得到他的，不是
说话人 3: 那个
说话人 2: 假皮洼
说话人 2: 然后这陈玉慧老师的这个作品，海神三部曲好像是台湾唯一一个被提名，就这个讲的一个作品，那么大概是 7 部小说，其中 5 部，那么这个作品被人认为就我没有看完，很坦白讲，我只在杂志上看过选段，但大概的印象就是陈老师写出了那种台湾的，他的很多以前不是也说过台湾的那种身份问题，那种家族国族之间的这种复杂的关系
说话人 2: 然后另外就陈老师背景也很特别，其实我觉得很多作家都是同时是记者，这个我觉得很有意思
说话人 2: 陈老师也是一个记者，他在台湾两大报系就中国时报，然后联合报都跑政治新闻，然后来又到了德国住，那么在那边在写小说
说话人 2: 我
说话人 1: 感兴趣他的这个生活经历，基本上是，你是出生在哪里
说话人 3: 我
说话人 1: 在台湾出生
说话人 1: 对，但是你在法国、德国加起来好像有 25 年
说话人 3: 对，我在法国住了 10 年，德国住了 15 年
说话人 1: 现在又想落户北京
说话人 1: 对
说话人 3: 因为我父亲是北京人，所以我母亲人，母亲是台湾人
说话人 3: 那都是我外婆是日本人
说话人 1: 外婆是日本，你有日本血统
说话人 3: 对，哈哈哈
说话人 1: 所以你他，你去说这个书我是听说了，我也没有看，就是当年你们这个家族其实就是写的你们这个家族的事儿
说话人 1: 陈家族
说话人 1: 对，其实
说话人 3: 也是有一点影射台湾的命运，就台湾以前也被日本人统治过，然后台湾其实我觉得我这个人写这个家族，海神家族这本小说就特别好像是有一点家国情节，因为我是台湾人，我也是中国人，所以有的时候我就想，我就觉得说好像对台湾人来讲，有的时候会有那种好像家国的这种情节特别的深
说话人 3: 比如说我，我就觉得我的家好像也不像家，我的国好像也不是国，就有点像台湾的处境，台湾现在国际上也不被人家承认，联合国也不能进，然后台湾人有对台湾就说我们是台湾人
说话人 3: 但是我后来写一个小说，我就只有一个认定，我就觉得说其实我的母语就是我的根
说话人 3: 嗯，所以我的母语是中文，中文就是我的根
说话人 3: 嗯，所以我自从有这个认定，我心里就觉得舒服多了
说话人 2: 噢，最后
说话人 1: 找故乡就找到语言文字来了
说话人 3: 对，那我现在来北京
说话人 3: 我也，我这次感觉又特别好
说话人 3: 那可能跟我的父亲是北京有关系
说话人 3: 好在哪里
说话人 3: 我觉得北京现在什么都有，什么都是，然后什么都可能，这个就很什么都，什么都可能，我们觉得
说话人 2: 害怕的就是这一点
说话人 3: 但这个好，因为什么都可能，就他就有发展的，他就有希望
说话人 3: 我觉得这个真的很好
说话人 3: 但你会不会
说话人 2: 觉得啊
说话人 2: 由于你父亲是北京人
说话人 2: 嗯，你刚到北京的时候会不会有一种特别失落的感觉
说话人 2: 因为我有这种感觉
说话人 2: 嗯，因为我也是在台湾长大的外省人
说话人 2: 嗯，那么我的我跟我外公住的，他把我养大，我外公的是河北人，他老跟我说以前北京怎么样，然后以前我从小就被一帮子河北人北京人包围
说话人 2: 嗯哼，就老跟我说，他们不知道北京叫北平，对不对
说话人 2: 北平如何好，北平怎么样
说话人 2: 那我以前也跟你说过，就刚我第一回到北京的时候，就是满脑子就是他们从小给我灌输的那些东西，一来就发现这个完全不是那回事，完全不一样，幻了人间
说话人 2: 对，真的陈强没了，很多东西都不见了，很多东西不一样了
说话人 2: 嗯，那你会觉得原来我过去认同的我过去那么深面目的那种北京，其实是我想象中的，或者只是一个过去的北京，它不存在的
说话人 2: 对
说话人 1: 你的感觉呢
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得你应该说的这么重，因为我的认识的北京就是我小时候不能带我去看京戏，然后呢
说话人 3: 听评剧、相声，然后骆驼祥子、老舍那一代的那个关于北京城的描述，现在其实都没有了，所以北京是后现代的，什么都可能的
说话人 3: 对，其实是跟以前是完全不一样的
说话人 3: 可是我来第四次，我先头有那种失落感，可慢慢的我就没了，我就觉得都这种现代，这种后现代这种结构当中的这种北京成人就特别有意思，因为全世界没有一个城市这么古老，可是又这么现代，它就变成就是在这种古老跟现代当中，我觉得创造出一种氛围，特别动人，特别有意思
说话人 3: 这种
说话人 1: 氛围你能不能举一些细节让
说话人 3: 我们也领略领略皮肤
说话人 3: 在荷花市场散步，然后有人坐露天，虽然天气还冷，然后坐路边等吃饭，然后后面和屠杀市场那个湖后面那个烟火有点渺渺，然后那旁边的建筑是古代的那种
说话人 2: 古代那时候
说话人 3: 那种里面座新的餐厅，然后这有没有最棒的那种新的那种餐厅，然后同时就看到那种北京姑娘那么漂亮，那么漂亮，真的好漂亮，好高，都
说话人 2: 喜欢漂亮姑娘
说话人 2: 对
说话人 3: 然后吃起汤来哗哗哗，好大声
说话人 3: 哈哈哈，真的太精彩了
说话人 2: 唉呦，你
说话人 1: 可真是，这叫什么
说话人 1: 因爱成狂了
说话人 2: 嗯，特别的观感
说话人 2: 对
说话人 1: 你像我跟他换一个视角，你换成他的视角
说话人 1: 嗯，他今天还给我
说话人 2: 发牢骚呢
说话人 2: 对，这也是到钟鼓楼那边的，因为我有朋友，那么就说，唉，那么在北京去看一下附近什么古籍
说话人 2: 嗯，那么就去了钟鼓楼
说话人 2: 那钟鼓楼是一般比较少人去的一个游客，但最近几年好像因为离南锣鼓巷烟袋学校特别近，开始多人去看
说话人 3: 我也去，后面很有意思，到钟鼓楼
说话人 2: 对，那我到钟鼓楼，我，我为什么要发牢骚呢
说话人 2: 这是有个背景的
说话人 2: 嗯，就前阵子，我不知道有没有注意到
说话人 2: 就是大家在讨论一个事情，因为故宫里头有个星巴克，有个starbug
说话人 2: 对，就说这东西太坏风景了
说话人 2: 嗯，那么就是没有民族尊严的事情，要他搬出去
说话人 2: 那么我就有一个特别强的感受，我到了钟鼓楼，我看到什么呢
说话人 2: 看到他这个鼓楼下头朱红色的那种，传统的那种门框本来很漂亮，虽然有点破落，但是也还是有它原来的镁
说话人 2: 然后在外面就放了一些的冷气机
说话人 2: 嗯，放在那，一些冷气机朝这冷气机朝旁边放了几个假的兵马俑，很高的兵马俑
说话人 2: 嗯，这兵马俑肯定跟他是完全没关系的，就放在那这个冷气机场下面又放了几座唐三彩
说话人 2: 我的感觉就是我们自己，中国人都很不尊重我们的文物
说话人 2: 嗯，就说你尊重文物的表现，你是
说话人 2: 我觉得这是钟鼓楼，就应该是借谅
说话人 2: 钟鼓楼原来是什么样，我们怎么样来对待他
说话人 2: 嗯，我们不是，我们就让片片游客那些外国人来了，我看得懂，你看这是兵马俑，那兵马俑为什么会在这呢
说话人 2: 哈哈哈，发现黄三彩还放那个冷气机上面
说话人 2: 就我觉得中国很多人物很多很旧的东西都是被糟蹋成这种模样
说话人 1: 就是坐首宝山，他不知道这是宝
说话人 1: 嗯，他觉得还得添点
说话人 2: 节目
说话人 2: 对，然后文化水位很低
说话人 1: 来个甲兵马俑，哎
说话人 2: 招来一下游客
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，嗯，但我其实我喜欢这种感觉，我喜欢这种 cross over，我喜欢这种 mix 的感觉，就是故宫老星巴克
说话人 3: 其实我不反对，就是他一定要弄得很干净，他一定要很环保
说话人 3: 嗯，但是他要说测就能测，我就觉得各种的文化交流在一起，真北京城有这种可能性
说话人 3: 你看这看在
说话人 1: 他眼里面是一种后现代这么一种啊，百样
说话人 3: 杂陈
说话人 3: 对，我喜欢这样
说话人 3: 你
说话人 1: 喜欢不
说话人 1: 和谐不协调
说话人 3: 喜欢不协调
说话人 3: 那我不协调里头又有一种协调，那就太美了
说话人 3: 是
说话人 2: 不是因为你在德国住久了，德国就是一个很协调的地方吗
说话人 3: 其实我觉得现代就说现在那个文化一种特色，就是尤其是现在就是这种 coso 的
说话人 3: 所以你看德国也其实一样，它就是那个帝国大厦，希特勒那个帝国大厦就是老的建筑，他后来后面又盖了一个新的透明的那个屋顶，所以他就把老的建筑跟新的物理结合在一起，就特别好看，就变成一件德国
说话人 2: 人就会到
说话人 3: 了
说话人 3: 然后他的那个建筑，他就告诉那个建筑师，就说这个是表示透明开放，因为议会就叫透明开放
说话人 3: 嗯，然后他又是一个古老的历史，因为这个帝国大厦是希特勒当年对第，就是他当年在那个第三旧国，在那里操控全世界发动两次，发现第二次世界大战的地方
说话人 3: 所以我觉得这种东西其实这种概念是挺好的
说话人 3: 那就像那个复工，那个备用名，那个建筑是，就是前面一个新的建金字塔，后面是老的罗浮宫，我觉得这种东西很好，我很
说话人 2: 喜欢
说话人 2: 我，我觉得有点不一样，跟我说那个不一样在什么地方
说话人 2: 我不反对新旧的混杂
说话人 2: 如果今天故宫前面，比如说很多人在议论
说话人 2: 就是啊，天安门广场附近不是有个巨难嘛
说话人 2: 嗯，对，就是那个国家大剧院，当时大家也很反对
说话人 2: 嗯，那个东西我倒不反对
说话人 2: 嗯，我觉得在关键在哪
说话人 2: 关键在细节，你做的好不好
说话人 2: 对，比如说我完全不介意你钟鼓楼有些很新派的东西在里面
说话人 2: 嗯，但是我刚刚说那些东西对我来讲那个不叫做新旧，嗯，或者是中西的碰撞，嗯，那个叫做没有节制，那个叫做乱搞，大乱搞，就那个叫做乱搞
说话人 2: 对，你比如说像我再举个例子，像中国很多文物景点它都有一种东西，那个像叫什么
说话人 2: 就是一种纸板签，上面画着是一个皇帝，旁边有个皇后，然后脸孔是挖了一个洞，对，让游客凑个脸上去
说话人 2: 那么像这种东西，我不知道现在你最近不是去过故宫吗
说话人 2: 嗯，我不知道现在还有没有，以前是有这个的
说话人 2: 那对我来讲这是很不可思议
说话人 2: 故宫作为一个世界级的文化遗产，嗯，放的这种有点像欢乐谷那种游乐场所的设施
说话人 2: 那些文夫宫，嗯，或者是白金汉宫，它不会有这种直白 li 来拜拜金女皇不会有这个对不对
说话人 2: 这对我来讲就是一种配，就是品位的问题
说话人 1: 对，你像站在他的立场，他比你站的再离远一些，他觉得连这位也是可以观察的一个风景
说话人 1: 对，我
说话人 3: 可以忍一忍，我可以宽容，觉得多远没有关系
说话人 2: 所以海外华人好，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 老师你看你们这海神家族，嗯，是怎么样一个辗转的过程
说话人 3: 嗯，其实是我的家族故事就是我自己的混合式自己传，就说有一半是真人，另外一半是自己虚构的
说话人 3: 那其实开始讲就是讲我外婆，外婆是一个日本人，他琉球人到台湾去，因为那时候琉球人在台湾也挺多的
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 就认识我外公，外公是台湾人，当年当然也是福建来的
说话人 3: 就再来就讲我妈妈
说话人 3: 那我妈妈认识的一个北京来的，就是我爸爸当年是北京人，他其实已经结婚了
说话人 3: 嗯，后来他爱上一个京剧的唱青衣的一个演员
说话人 3: 嗯，所以他就跟他从上海说要到台湾去，但是船都没了，所以我爸爸先走
说话人 3: 他后来后老爸到台湾以后，就等他过了一个星期以后要去接他的这个女朋友，结果那个船招商船成了
说话人 3: 嗯，所以我爸爸就等于接不到人了
说话人 3: 接不到人他就特别伤心，整个人精神都是错
说话人 1: 那个人是跟着船沉
说话人 3: 了，沉了就没了，那时候很多船都沉了
说话人 3: 对对对，然后沉了以后我爸就过过了，生活也特别不好，他就想回来，但已经回不来了，我就写我爸爸这样的人，然后一个写写我我我我叔公，我我外公
说话人 3: 我外公是就算是帮助人到南阳去打战的，他想开飞机，他一辈子那
说话人 1: 就是那种
说话人 2: 台湾日籍
说话人 1: 台兵，所以他
说话人 3: 就是想要开飞机，这一生的梦想后来也开成了，可是日本人要他开那个 04 战斗机，他不肯，结果他就被打压
说话人 3: 就是他就是也是过得挺不好，后来就回到台湾
说话人 1: 唉，你说这种我一直挺奇怪他这种台极的台极日本兵啊，当时他的想法是什么
说话人 1: 跟日本人一个价值系统吗
说话人 1: 为了签皇或者是怎么着做价值
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 台湾人就特矛盾
说话人 3: 就是说是，又不是我自己也有这样问题，像我爸爸也是，你说他是北京人，看他台湾人家也不觉得他是北京人，他来了北京，人家又说他是台湾人
说话人 3: 他们我觉得台湾就是我们在台湾长大，人做这种家国自己什么人身份认同这种东西都特别的模糊，特别的
说话人 3: 嗯，没办法界定，特别的，也特别的，有时候也想想也是有点悲哀的
说话人 2: 而且你的人你特别复杂在于你外婆还是琉球人
说话人 2: 对，琉球人是那种日本人都会，也不大觉得他是
说话人 3: 日本
说话人 3: 对，然后他也不日本人，也会
说话人 2: 很晚才被日本纳入禁止
说话人 2: 对，我不仅觉得
说话人 1: 那你小时候比如你们这个家庭里有什么琉球的、北京的、台湾的、上海的，这个生活上是个怎么个调调的
说话人 1: 吃日餐呢
说话人 1: 还是吃中餐
说话人 1: 台湾菜啊
说话人 1: 北京菜都
说话人 3: 吃都吃
说话人 3: 就是我刚才说的什么都有可能跟我刚才讲的也有关系，就是所以我喜欢 cross over，我喜欢多人，我什么都我混在一起怎么能力特别好
说话人 2: 所以后来你去法国跟德国是不是也跟这样的背景有关系
说话人 2: 就是想跨越不同的文化
说话人 3: 对对对，因为我觉得很少，就不属于这边，也不属于这边，不属于本省圈，因为他们就分本省外省，而且这不属于，所以我从小就特别叛逆，就说那我都不行，那我走好了就离开台湾，离开台湾就会越远越好
说话人 3: 然后现在慢慢年纪大一点，就觉得自己的文化还是要回来，像回来北京很感动，就觉得看到成人，看到看看什么雍和宫，看看什么任何一个古老东西都特别感动
说话人 1: 那你在这个欧洲住了 20 多年的时候有主人的感觉吗
说话人 1: 还是客居的那种感觉
说话人 3: 客居
说话人 1: 20 多年的客人
说话人 1: 客居
说话人 3: 就像迷彩说的，就像我们德国那种哲学家
说话人 3: 迷彩说，其实现在人就有个问题，如加感
说话人 3: 对，其实就是吴家，你到哪边都不是家，我的书桌在哪里
说话人 3: 哪边就是我的家，因为我在写作嘛
说话人 3: 噢，我的书桌，比如是说在意大利一个旅馆的房间里头，这里就是我家，因为我在这写作，在哪写作
说话人 3: 哪就是我家
说话人 3: 我后来有这种想法，包括
说话人 1: 你说你在语言文字里找到了你的家，嗯，如果说这个的城墙被拆了，那么至少这个中文
说话人 2: 是我的家
说话人 2: 对，你
说话人 1: 说我挺难理会的，就是这种感觉，就是那种焦虑，那种寻求这个身份认同的感觉
说话人 1: 嗯，那么强吗
说话人 1: 嗯，就是说没这个东西人就
说话人 2: 很难活
说话人 3: 吗
说话人 3: 很强，很重要
说话人 3: 对，这是台湾人，很多台湾人物不是只有一个人，是大部分台湾人
说话人 3: 问题就是这种是不是认同感
说话人 3: 就说你到底属于哪里人，到底是什么人
说话人 3: 你是谁
说话人 3: 你从那来的
说话人 3: 你要去哪里
说话人 3: 这些问题都跟你一辈子都会有关系的
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说照我感觉这会不会是比较知识分子或者有人文气质的人
说话人 1: 嗯，他寻找精神家园，他有这个困惑
说话人 1: 嗯，一般的普通
说话人 2: 台湾人会不会人家不想所有的事
说话人 2: 这是一般人都会感觉
说话人 2: 为什么这很容易就感觉到
说话人 3: 午夜梦回
说话人 3: 对
说话人 2: 因为而且是日日常生活，比如说在台湾生活，你就发现像刚刚乔老师讲那种台湾人的外省人的区别
说话人 2: 嗯，那不是知识分子的问题，那是每一个人的问题
说话人 2: 对啊，因为我们从小到大就分得非常清楚
说话人 2: 比如说你父母会告诉说不要跟街上那些野孩子玩
说话人 2: 对，因为我们外省人叫本省的小孩，野
说话人 3: 孩子
说话人 3: 对对，就分得
说话人 2: 非常清楚
说话人 2: 而本身小孩我不是也跟你说过吗
说话人 2: 家长看他从小家开始讲台湾话，或者有些老人被人家还讲日文的
说话人 2: 嗯，所以他的普通话就国语是讲不好的
说话人 2: 嗯，那么上学的时候他就会自卑
说话人 2: 嗯，因为在教标准国语，而外省小孩标准国语讲得很好，有朗读课，对不对
说话人 2: 嗯，腾讯会很好，那本省小孩怎么样都说不好
说话人 2: 嗯，有些音他就是发
说话人 3: 不了
说话人 3: 对，他就有种
说话人 2: 起入感在里面，那种从小带起来那种感受，这是很真实的东西
说话人 2: 嗯，这不是知识分子问题啊
说话人 2: 所以当有一天你想想看，当有一天有人告诉他说你普通话说不好，你国也说不好，没关系，这是台湾人，我们是台湾人，那你就觉得很安全
说话人 2: 嗯，我们有一个身份了
说话人 2: 嗯，我们，噢，终于找到我们自己是谁了
说话人 2: 原来我们大家都是台湾人
说话人 2: 所以这种台湾这种意识，包括在政治上反映出来为什么那么强烈
说话人 2: 就是你终于站起来了，我有自己的感觉了，我有找到自己是谁了
说话人 1: 所以这还真是个问题啊
说话人 1: 咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 你看，我在杂志上还看到有人说这个欧洲的，说欧洲人现在也身份焦虑
说话人 1: 嗯，就他是什么身份焦虑
说话人 1: 他是说过去社会，是说看出身，看文帝贵族，赫赫平民，对吧
说话人 1: 很清楚，很确定，但是到现在物质发展飞速猛进的情况下
说话人 2: 人们的成这个身份
说话人 1: 开始依赖于什么来界定
说话人 1: 就是说我的成就感，我做了多大成绩
说话人 1: 我挣多少钱，人们需要我有多少程度
说话人 1: 嗯，这个但是这个东西又是变换不定的
说话人 1: 嗯，所以引起说是欧洲人的这种身份
说话人 2: 的焦虑
说话人 2: 嗯，你看你们
说话人 1: 也在讲这个
说话人 2: 身份认同的焦虑
说话人 2: 对，而且这个身份认同的焦虑是表现在有些家庭里面，比如说我特别感兴趣就是那种在台湾的女人
说话人 2: 嗯，本省女人嫁给外省人之后，她她怎么去处理自己是什么人的问题
说话人 2: 比如像你母亲对，她有日本血统，对呀，她要嫁给一个外省人，对呀，那么她会觉得自己是什么人呢
说话人 2: 他
说话人 3: 结婚以后，他其实他我外婆是反对这个婚姻的，因为那时候人物本人是比较反对，就是因为我说那时候那个中国部队来接收的，很多日本都很怕，所以他就反对我妈嫁给一个外省人，然后我妈结婚以后就真的没有跟外婆联络了，因为这也是一九的 50 年前的事情，可是在今年台湾还一样的事情还不停的上演
说话人 3: 现在还有很多的家庭，他们不太希望自己的，比如说本省家庭，他们不希望自己的女儿或者儿子娶和嫁给外甥家庭，我觉得都那么久了还没有真的融合，这个很可惜
说话人 1: 就我就觉得像台湾这些问题，不是说是最近什么政治上操弄出来的吗
说话人 1: 而是一直存在的
说话人 2: 一直存在，那么政治操弄的意思就是说它是要建立在这种基础上它才操弄得起来，对不对
说话人 2: 然后它操弄之后当然它也会强化这个
说话人 2: 嗯，他也会强化这个问题
说话人 2: 就台湾为什么过去几年大家一直说不要再撕裂
说话人 2: 对，这个伤口
说话人 2: 对，讲的就是这个
说话人 3: 嘛
说话人 3: 对，就像我们家庭每次有人选举就大家都要吵架了，因为我妹妹要选绿的，我爸爸要选男的，我妈妈又会觉得他要选什么新党，我爸爸又说不是新党，他要选国民党，反正就是特别的美国要吵架了，就最后就说，唉，不要谈政治，一谈这么大都要吵架了
说话人 3: 那么
说话人 1: 你觉得你像你在德国多年，你觉得德国的这个民主选举和台湾都
说话人 2: 有什么不同
说话人 3: 我觉得其实选举对我来讲都有一个共同点，都是政客在操纵
说话人 3: 其实台湾问蓝命，我觉得其实是政客在操纵德国
说话人 2: 德国也是政治民主的，挺民主
说话人 3: 的
说话人 3: 对，但是也是政治，政也是都分配好的
说话人 3: 政客在操纵，我觉得挺大一部分都是政客的利益
说话人 2: 那尤其是你以前做政治记者
说话人 2: 是啊，你对这个是不是特别有体会
说话人 2: 对
说话人 3: 我以前比如说那个德国总理，前任总理是洛德的，无法论他，他们也说谎
说话人 3: 我觉得就说不是，只有不是给陈水扁说谎，很多人都
说话人 2: 说谎
说话人 2: 哈哈哈，当初你说以前就是访问陈水扁什么，也就觉得这很容易看到他在说谎是吧
说话人 2: 对
说话人 3: 我其实本来一看对他特别好，就觉得他是捍呼人权，所以他们大家对他的心
说话人 3: 对对对，就觉得特别好
说话人 3: 后来发现很多东西都是假的，很多东西他都说谎，然后都挺不负责任，然后为了要巩固自己的权利
说话人 3: 我说一个人为了一个自己的权利巩固成这样什么都不管，真的我会觉会成为历史的罪人，真的太不应该了
说话人 2: 然后你在德国法国看到的也都是
说话人 3: 可能也是的
说话人 3: 我觉得说谎也要说谎的技术，我觉得那样的说谎完全没有技术，已经都是扯淡
说话人 2: 就先得到的先后
说话人 2: 对，相比之下人的德国政客撒谎是有技巧，那个流量品位给
说话人 3: 格调政治就是高明，要证据
说话人 3: 那我也可以聊聊这个