说话人 1: 锵锵再运行，王老师还能
说话人 2: 在我们这儿教育我们
说话人 3: 真好
说话人 3: 哈哈哈，咱都是被人串了口的，谁哪有语言，谁也不可能自个说自己一套话没人听得懂
说话人 3: 嗯，对吗
说话人 3: 就是那个
说话人 3: 所以你看历史上我们中国过去日本话里有一种叫印度还是训族，全是北北，全是中国口音
说话人 3: 对，江浙话没错，里边谦卑对妖力
说话人 3: 哈哈哈，对，你都瞎
说话人 3: 我学过点日语
说话人 3: 嗯，然后那个可是咱们日本反哺过咱们
说话人 3: 有那种文章吗
说话人 3: 嗯，我们现在的好多词科学干部哲词全是日语
说话人 3: 所以你经过查，日本说咱们从种排序出他当前侵略我们，说我们那种国耻感之外
说话人 3: 那是对的，就是汉语圈，你看越南话里有70%
说话人 3: 对，没错
说话人 3: 我到韩国去，人说苏中心跟我聊，说我说，嗯，英韩国他听懂了
说话人 3: 哈哈哈，韩国共产党他都是一个翻译，跟广东人似的，科培养丰富
说话人 3: 嗯，他韩国话语也是跟汉语是一回事
说话人 3: 所以我就觉得这
说话人 1: 语言它只能有中心，但它不能有什么规范标准，这些都不是个事
说话人 3: 对，有好多缺心眼的语文，中学语文还给人挑刺，哎，你看他们敢给我挑吗
说话人 3: 这个语言
说话人 2: 的确是不需要有一个太强的规范
说话人 3: 我觉得政府的公文要规范
说话人 3: 是吧
说话人 3: 文件规范，法律用语言规范民间
说话人 3: 我文学小说你让我规范什么呀
说话人 3: 对
说话人 1: 而且实际上你看我在广东电台工作过，我就发现了
说话人 1: 那没法弄你，你不能在北京想着全都给我自建腔圆了
说话人 1: 对他你自然像我这北方人，到广东我自然就要减少儿化音，要不人家听不懂
说话人 1: 你这个他是会一个
说话人 3: 自然的过去他青岛的时候，那广电台就去开传到一个小石岛，嗯，就当年那个市岛移民广播电视台帽掌又错了，哈哈哈，市岛移民广播电这交通话你让他说北京口，你讲
说话人 2: 但我觉得这很好，因为我觉得有时候去研究一下这种语言它流变的历史，比如说我们说话的腔调的变化，你看到的就是整个的文化的这个混杂的历史，那你就看到没有什么所谓纯正不纯正这回事
说话人 2: 所以文化这个东西我觉得不能够强求一个什么东西，我比较不喜欢的就是你要追究一个文化所谓的本源是什么
说话人 2: 它有没有什么不变的系统
说话人 2: 它的根本在哪里
说话人 2: 其实没有，它就一直在坏，一直在变
说话人 2: 你比如说像刚才你讲日本怎么样去影响了现代中国
说话人 2: 其实何止影响语言，它还影响了一个世界观
说话人 2: 对，因为中国人的过去的世界观里面，比如说我最喜欢讲的一点是什么
说话人 2: 比如说讲中华文化，我说，唉，中国的本质什么就在文化里面，就连文化这个概念，这个词，过去的中国
说话人 3: 都没有
说话人 3: 是，嗯，你
说话人 2: 回头看过去中国历史上面，你看明朝有没有人写过文化这个东西
说话人 2: 没有
说话人 2: 什么叫文化
说话人 2: 我们今天讲文化可能说，噢，你的艺术、你的建筑、你的音乐、你的文学，在过去这些东西，中国是不会把它放在一个范圈叫做文化
说话人 2: 所以连文化这个概念，这种看世界的方法，这种范畴我们都是现代才学会，是透过日本人在我们
说话人 3: 相信向日本学习的基本概
说话人 3: 对
说话人 3: 对，你知道咱吹牛最大一吹牛是什么
说话人 3: 嗯，就是长城
说话人 3: 长城最近不是新提新的七大古迹吗
说话人 3: 咱们业历不认为那古代七大奇迹吗
说话人 3: 嗯，新的里头有金字塔，咱中央台自己播的，在新时代我们的投让大家鼓励大家投票把长城选进去
说话人 3: 嗯，在新的七大奇迹里只有一个是古代七大奇迹
说话人 3: 是金字塔
说话人 3: 人家是 5000 年前修，明是 400 年前修的名
说话人 3: 长城怎么可能不是古代的七大奇迹
说话人 3: 人家把砖码的长，那叫奇迹
说话人 3: 他有的 11 奇迹有亚历山大那个灯塔是吧
说话人 3: 哪有耶稣像巴比伦空化
说话人 3: 那是建筑上你必须有特点的
说话人 3: 对，是
说话人 1: 他最近说的话，到我正好有一遭遇，所以我又去了台北故宫
说话人 1: 嗯，很快这春节我又去了北京这个故宫
说话人 1: 我去，我就想起他说的那个，就是说你别以为中华文化就是现在的电子戏大红大紫
说话人 1: 是，实际上现在北京故宫重新翻修了一去，我有点不适应，你知道吗
说话人 1: 我一看反正新技术家唱戏似的，跟戏台似的，新齐齐修的是抗，但是后来我一想，他当时新的时候就是这样了
说话人 1: 对，然后你在这个台湾这个故宫看到这个北宋的文物，什么汝窑这些展览，你想这种雨过千，青云破簇，它是那么一种，所以美感
说话人 3: 不一样，所以吴淑珍不靠谱
说话人 3: 在哪您都是总统夫人，您还玩金子玩银子，你怎么不知道玩艺术品呢
说话人 3: 真他妈缺心眼，真太土了你
说话人 3: 我也是医生的儿子是一个丑，还缺了富文风雅
说话人 2: 搞政治的人不懂品味是很可怕的
说话人 2: 是，我是有一回就是看一个回忆录，是威马共和，德国威马共和的时候，他们那些人对威马共和，他们去冲击这个普鲁士皇室
说话人 2: 搞革命的时候，有一个带头的人，他写回忆录，他的回忆录有一段话我觉得令我印象很深刻，他写什么
说话人 2: 他说他们一群暴民，柏林市民冲进了普鲁士王的皇宫，冲进去的时候他们很惊讶
说话人 2: 什么看了这个皇宫就金碧辉煌，但是那么俗气
说话人 2: 嗯，然后墙上挂的不是什么大师的名作，都是他们自己那些皇室皇后的画像，那种结婚照，那种感觉
说话人 2: 那后来他就想出一个东西，他说这种人当皇帝太可怕，这种没品位的人，他当皇帝挺可怕，在什么地方
说话人 2: 就在他眼中世界上没有好坏的分别，他是什么都可以
说话人 3: 毁灭
说话人 3: 说中国人来传一什么话，说我们为什么古迹没有只剩一大雁塔和赵乱一桥
说话人 3: 是因为我们是砖头的，人家是石头的，所以我们不如我们是木建筑
说话人 3: 其实你到欧洲一看罗马那全是砖头的
说话人 3: 因为人家从哥德罗万扩国以后没再烧过城市
说话人 3: 对，中世纪几千年教皇统治没再烧过教堂
说话人 3: 对，西罗兰最多抢点东西
说话人 3: 嗯，对，没在烧过西中央见了大林也没烧
说话人 3: 我们是 3 百年一烧，咱这历史完全是烧人放火
说话人 3: 你说圆明园当英法联机筛了一下哪光啊，那都是后来全抬回家修园子了
说话人 3: 呵呵呵，一直在呵呵呵，这样北京的城墙我想都有，甚至到地震该地震蓬彻底把城墙搬空
说话人 3: 嗯，家里盖小房给搬了
说话人 3: 那个一那个圆明园里头那些池子怎么可能给烧了，就有钱人家修这个，修这园子就从里头拿太湖石走，那木庙全给拉走
说话人 3: 搬了 100 多年给搬砖，中国人把砖
说话人 1: 给搬走了
说话人 1: 那当然了，前些年不是搬长城砖盖自己茅坑来了
说话人 3: 所以这个意就是天津有一种说法叫做，就是发现好像是我的生日
说话人 3: 我的生日不太靠谱
说话人 1: 就那个，你这生日前一天是邓小平的生日
说话人 3: 咱们别这么联系
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，你这狮子
说话人 3: 我是狮子妇女
说话人 3:  823 是罗蒙尼亚祖国启发日哦，其他上市公司从那领着他像数十万火急
说话人 3: 还有天津有个叫抓到8月联军进那个天津是8月23，这帮孙子都跟着抢，他们一开始叫民是山东农贤的农民
说话人 3: 嗯，说完下去校招完了以后就进了天津，跟着抢着所谓二毛子进教的
说话人 3: 嗯，把大沙拉都给烧了，接着联军一进城，他们跟着联军后头抢
说话人 3: 文史资料里有个大概是王小二的回应，哈哈哈
说话人 3: 并且这帮孙子发了很多财，跟着人家联军把那个支持艺术团那个王爷家、超柳他们家就进去抢，跟在联军后面抢
说话人 1: 咱广告去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 行，这史学界你祸害了一下，咱扯个别的话题成吗
说话人 1: 我就是昨天我还看到他以前写的一篇文章，嗯，里边说到有过一段他拧巴的这个经历，就是搞电视剧
说话人 1: 那他自己也承认就是那个时候多少有点想挣钱，是，或者说想借电视出点名
说话人 1: 是，但是这就是一有了这个观众的这么一个概念
说话人 1: 嗯嗯，弄起来好像就觉得心理上觉得很不舒服
说话人 3: 不是电视剧，实在叹息，我给体力活
说话人 3: 嗯，你想一集写一万五千字，我写十集是 15 万字，我那会我们，我和王爱玲和乔宇我们三人写这个爱民商量是 40 集，最近是 60 万字，你说几个方面
说话人 3: 说让我们俩俩仨月起来一集1200，那时候就是最高价25002500，张和平给，那时候张和平他们第一次搞电视剧，最后给我写残了，给写恶心了
说话人 3: 他能到什么状态
说话人 3: 看字恶心，不想写，你看一天写一万字，我后来为什么这么长时间不写东西
说话人 3: 就那次给我写恶心啊
说话人 3: 是跟我主持节目一个感觉，就是我有什么话像我喜欢他过节的，放映也是过节放映放，我不能过节，我再给你们扯这，我当然就说我不能干这事啊，我这什么呀
说话人 3: 这后来就把这事交给乔宇了，从此我就不写这电视剧了，间距而且特别长，它是满足老百姓的，你得按照主旋律来搞主要的
说话人 3: 嗯，老百姓从价值观，你说好人必须好不好
说话人 3: 嗯，唉，人上为什么不太成功
说话人 3: 给成给孙丹的腕有点伤了，就是孙丹这个人瞎了，以后他有生气，可是咱最喜欢的刘慧芳
说话人 3: 嗯，有多大苦扛着，其实你们家谁扛过
说话人 3: 嗯，我眼都瞎，我都不能生气，但他觉得你这孩子不善良，那么先那个虚伪的道德特别讨厌，我不伺候你
说话人 1: 但是你比如说好像咱们通常有个印象，感觉是搞电视剧或者搞节目的，这都是脑子里装着观众，但感觉这艺术家就是为了自个
说话人 1: 可是后来我接触一些，比如说画家，我就发现也挺有积心的
说话人 1: 也都是，好多人都是，实际就看着市场现在流行什么范儿，我给你整个什么范儿
说话人 1: 你说你在写小说的时候
说话人 3: 真的就不考虑，因为我没法考虑，我知道你是谁，哈哈哈
说话人 3: 你们不是张三李四、王二麻子吗
说话人 3: 你们有统一概念吗
说话人 3: 现在就有，因为交信，比如家庭妇女，他们有个统一爱好，他其实也被长期训练的
说话人 3: 对，没错，他根本不是自己有爱好，就跟你采访老百姓不都是一个口
说话人 1: 对，所以年下的他
说话人 3: 是长期的毛主席的这个叫阎维团会这种现实主义的典型人物，典型环境
说话人 3: 对，大部分老百姓是这样
说话人 1: 他看你这个心里
说话人 3: 就安静
说话人 3: 你写一个，比如你写一个我这样人当主要人物，就当年葛优他们出来的时候，嗯，说群众也有坏人
说话人 3: 嗯，他给上面写信说，唉，怎么不是主要人物，是一个蠢，我们叫次要人物和第三类人物当主角，那时候不干嘛，你广告人，当然杨凌全都会叫典型人物三村，但是要你们写去，当时还这样还是这样
说话人 3: 因为他电视审查有一帮老同志、老艺术家，你看电视局就是于洋、于科、于兰这些老艺术家，他是那时候过来人人都是环境的产物吗
说话人 3: 嗯，他那时候看的都是样板计，你比样板计稍微次点，它里面也是过样板计，说在价值观正确
说话人 3: 嗯，表现手法极端，现在可以称为表现主义，它德国人
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，我就觉得我知道写电视剧是怎么回事
说话人 2: 写电视剧基本上是一活
说话人 2: 对，是一种工业
说话人 2: 对，台湾是工业，它要有它不是说明一个很好的作家才华横溢就能够写个好剧本
说话人 2: 不
说话人 3: 一样，我们写这块钱先统一思想
说话人 3: 对，往各种都收
说话人 3: 对，前三看老百姓想想干嘛
说话人 3: 老百姓不是渴望真善美吗
说话人 3: 弄一苦瓜蛋子就完了
说话人 2: 对，美国电视剧他们那种编剧的方法就是一帮人先做市场调查，研究现在有什么样的人端正
说话人 2: 我
说话人 3: 跟洛安基都碰上过，是吧
说话人 3: 请你去看电影，因为他那个制片人，他导演没有最后简洁权，他潘片子回来以后请不同种族的人不同
说话人 3: 汪佩颖现在填写表情白看，看完以后他肯定得改，而且他那基础咱这没有
说话人 3: 没错，洛杉矶和美国几十万监狱，我在街上碰过两次，人给我干活，全是作家捡起拎块砖头砸一对
说话人 3: 所以他可以找，比如说他可以找台词的编剧
说话人 3: 嗯，他可以找剧情编剧，找团的编剧
说话人 3: 对，咱们哪有人呀
说话人 3: 总共出来这俩小孩，立刻写，我们给
说话人 2: 我说一下
说话人 2: 所以这个东西你就看他那个工业发达是有原因的
说话人 2: 你比如说像最近那个香港，我在香港的时候看到香港很多人在很自豪，说这个无间道不是改给那个 Mart scope，改成那个，那叫什么无间道风云，这不得奖了吗
说话人 1: 对对对，得奖了
说话人 2: 你看香港电影微风给人改编之后就得奖了
说话人 2: 我就说你们，还有他们，就甚至还有的，我有时候搞影评的朋友说什么，说证明了这个好莱坞现在创意缺乏了，要改编港彩片
说话人 2: 我说你小心点，你看一下他得的什么奖
说话人 2: 他得了奖，四个奖
说话人 2: 那有一个奖，那个奖很有意思，叫做最佳改编剧本奖
说话人 2: 这个奖有意思的地方在哪
说话人 2: 这表示这个奥斯卡奖他不是什么艺术家，他是个工业家，对他表扬的是他美国最高的工业水平，他这个工业里面他很承认有一行是专门的行业叫改编
说话人 3: 香港人啊，是真叫没见识，美国哪有创
说话人 3: 他所有的好多片子 40 国人来全是扒法国的那个一个男儿和三个婴儿全是扒他
说话人 3: 好一条你扒你一个，你有什么美食
说话人 3: 对，所以，但是反过他厉害的地方就他能改编他当然
说话人 2: 了他能改编，这是一个多专门的行业，你看他怎么改编，而且他这种改编呢，还不只是电影改编电影，他小说改编电影，歌舞剧
说话人 3: 改编电影
说话人 3: 那我的，我那一段火焰就拍那张尼克，那男的还拍过他们家扒过，我玩这个心跳钱都没给我说他那个德尼罗还有 8 绿帽子，他说这个电影其实他不在曲戴克得过一下
说话人 3: 对对对，不是那新攀演最合适
说话人 1: 那个那个他们
说话人 3: 从来都是看他，他们当然太充分超级自信
说话人 3: 所以你看这个东方民族拍的也白拍
说话人 2: 还不如我来给你
说话人 2: 对他法国
说话人 3: 人都不在乎嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 这个说要叫我觉得没法跟美国比，他是各行各业都达到了一个专业
说话人 3: 专家，算假装到好莱坞发展
说话人 3: 人日全傲
说话人 3: 你女人节是一大星是吧
说话人 3: 我这缺大星，你张伦缺大星，我用你就跟我们用特长演员似的，客场演员打两年您不卖了
说话人 3: 对不起，走人，我们主流电影不是你，您就是以左了
说话人 1: 行吗
说话人 1: 咱自己这个我觉得是个不平衡，要不要说咱国家发展不平衡啊
说话人 1: 你一电视剧或者甚至于电视台都是这样，他不会说有几个人才，你看王老师这样有几个，但是他不匹配化妆型的道具未必行
说话人 1: 是这个行，那个未必行
说话人 3: 专业我就说句放肆的话，电影出门就这女审查的，我叫你下的我还敢接
说话人 3: 你不会生日的你审查我干嘛
说话人 3: 你法律审查行吗
说话人 1: 他说这个你知道
说话人 1: 我想起也挺逗的，就顾长卫拍那立春哪，好家伙，我因为我前头看过，后头我又看过一次，前头有，比如有一情节，有一女的拿一出来了，然后屋外有人进来，他赶快塞兜里了，但是剪了
说话人 3: 之后就根本就看不明白了
说话人 1: 怎么那屋外一有人进来
说话人 2: 哇就亲切，他们
说话人 3: 原来没了，就连你丫这个丫都不知道说
说话人 3: 那你就让我逼着我说一套普通话，这演员说的不是自己话，表演就僵了
说话人 3: 嗯，你知道吗
说话人 3: 就是语言也有这种语言，有很大关系，他不许你说骂人话，不许接吻，你能甩这么脸凑脸，你这叫什么呀
说话人 3: 包括
说话人 1: 你对这个骂人话或者所谓的脏话，这个是怎么看
说话人 3: 的
说话人 3: 我觉得他表达真实状态，我们大家都别当伪君子，对吗
说话人 3: 那个你看美国那点里发克的，你谁说他文明低啊
说话人 3: 他比如他写一流氓，他就得说这话，他满口就你说那话，没法，你看绿帽子上来，你把这演员全真实了，你不可能不真实，你骂人的时候对吗
说话人 3: 你写的是一抢劫犯，你让他文日彬彬，唉，你好，那是骗子，对，是吧
说话人 1: 你这要是流风所急了，是不是咱这社会人与人之间都这么聊天，谁
说话人 3: 是受电影影响啊
说话人 3: 王大那时候电影多干净啊，我最坏
说话人 3: 那时候
说话人 2: 我就想说这个，这是一个很错误的观点，这是一个非常过时的一种传媒学的观点，就是认为过时的传媒观点告诉我们就老百姓都是傻的，看电视电影演什么他就信什么，他就学什么，你说是
说话人 3: 可能，我告诉你最简单的例子，咱王大哥都知道我，那你多干你办干什么
说话人 3: 写一句方法没有社会多坏啊， 70% 青少年犯罪
说话人 3: 我那时候都进官局了
说话人 3: 哈哈哈， 15 岁进官，我那真话能跟电影上学吗
说话人 3: 所以说我们讲话，现在我们人生活比戏牛
说话人 2: 谁不能学这种东西
说话人 2: 我觉得合适的审查有两种，一种就是法律的审查，就是你明确你犯法了，唉，这不行
说话人 2: 另一种是比如说从民间不同的阶层，有些国家是这么做，调集不同的代表对寻求的社会共事，大家看看这个东西大家是不是主流社会能接受，现在我们不是，我们现在是有一帮人，他以为自己的道德品位都比别人高尚，他就坐在那边，这太讨厌了，我就替大家决定了，你们能我告诉你啊，这样在人行广告之后见
说话人 3: 他说我这笑是职业界的
说话人 1: 这也够惨的
说话人 1: 黑谈人性哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 我都不会笑了哈哈哈
说话人 1: 所以我现在要找到点自我，剩下最后这点时间我问点我个人好奇的事哈
说话人 1: 就是说你的科学研究
说话人 3: 不是科学说，所以那天你跟马尔都说那个科学，马都科学，科学你都看了，我知道了什么叫释法平等科学，基督教耶稣那个有伊斯兰教
说话人 3: 咋哈
说话人 3: 一教那个摩门教
说话人 3: 我们唯无论共产主义甚至电子游戏、骇客帝国都是追求宇宙本质的真理没有高都是平等的，因为宇宙从原点车它是离心出来的
说话人 3: 我们追求无意义一定是想亲你，比如说
说话人 1: 我注意他在说是，比如说战场上死那么多人
说话人 1: 嗯，你打死的人他坠着你是个能量守恒的关系
说话人 1: 对对对
说话人 3: 所以怎么他是能量
说话人 3: 既不会凭空产生，也不会凭空消失
说话人 3: 他只会从一个物体到一个物体，这是我们做中学都学过的
说话人 3: 你把人打死了，我把难道打死
说话人 3: 这能量去哪
说话人 3: 就算你身上背着是一反状
说话人 1: 所以玉灵是唯物的话，它不就变成原子，又转换成其他的东西吗
说话人 1: 它能量
说话人 3: 在那，它能量在那，这股能量它是变成原子了，你看不见了，但他跟着你，所以日本打不上，他要祭奠战场，祭奠王明
说话人 3: 过去我们都是这样的，你让他安心呢
说话人 1: 能量也包括心理的层面吗
说话人 1: 意识的层
说话人 3: 当然了，宇宙有意志，你不管叫上帝也好，叫宇宙意志也好，它是有，我们叫做人法地，地法天，天法道，道法自然
说话人 3: 什么自然
说话人 3: 有自然律，女人扭不过自然率，所以你在自然日的进程中，你想反自然，你门都没有
说话人 1: 这能证实吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 能证实，你们谁反过自然
说话人 3: 我跟你说，每一个原子，你看一颗尺原子升至里，它从物体到液体到气体，每 1000 万年在地球循环一次
说话人 3: 你人是原子塔，您在这个循环里你才人才多少年
说话人 3: 你，你以为你们就一千年就叫千年就万古流芳了
说话人 3: 你别吹牛
说话人 2: 你现在到底在研究什么东西
说话人 2: 我
说话人 3: 什么也没研究啊，我只是本来好像就是终极，我跟你讲个学名，终极问题，我跟你当然关心我从哪来到哪去，我为什么站在这
说话人 1: 我再问你一声，你比如说他现在说要死后把这个遗体捐出来，但是讲老实话，我也有过这个想法，可是我有点五迷三道的，就是万一某种说法是真的，你比方说你比如说某种说法说这人死了之后再停 24 小时，因为他有知觉，如果这个时候你挪动他的身体，他都会感到极度的痛楚
说话人 3: 如果我就是假如，那叫胡说八道，中国人的迷信
说话人 3: 你看过西藏住王经吗
说话人 3: 就西藏松鼠说西藏，西藏说原来有叫西藏中英文不得教他，那都是人死以后就我们我打个简单比较融化，在音乐里你人没有只有一个意识，有个视觉
说话人 3: 对，在音乐里死后就是这感觉
说话人 1: 有意识
说话人 3: 但是没人格记忆，几分钟之内就忘记自己是谁了
说话人 3: 嗯，我人格没有了，因为人格是后天形成的
说话人 3: 对，所以加盟尼说明星见性见的就是这个物质本性，但是这没有把话说到底
说话人 3: 嗯，它就实际上你就处于物质观，物质也会湮灭的
说话人 3: 物质要怎么湮灭
说话人 3: 遇到自己的反物质
说话人 3: 对，谁是你的反物质，敌人就是你的反物质
说话人 3: 彰显你的缺点，你和你的缺点同归于际，互相因免，变成一对光子
说话人 3: 分享方法，因为你只有变成光子，每秒 30 万公里，你才能脱离地球，这也是他的
说话人 1: 战斗哲学
说话人 3: 事实如此，我们全被拘在被重力场拘在这儿了，直到地球崩溃那一天，变成红白矮星，红领星一崩溃，我们，那就是因
说话人 3: 你看灵魂是什么
说话人 3: 灵魂是携带信息的原子
说话人 1: 这信息原子怎么能携带信息
说话人 1: 当然
说话人 3: 了，你以为谁在你的电脑芯片是什么呀
说话人 3: 是硅型吗
说话人 3: 你明白吗
说话人 3: 原你只能携带海量信息，你以为谁来携带信息呢
说话人 3: 就是所谓
说话人 1: 生生世世荣辉
说话人 3: 当然好多都在给人家学的
说话人 3: 嗯，这个案你为什么不换