说话人 1: 锵锵三人行，各位朋友新年好
说话人 1: 王老师，新年好
说话人 1: 新年好
说话人 1: 唉，你们俩是一帮一对，红
说话人 1: 影子，新年好
说话人 1: 新年好
说话人 1: 唉，今天穿的像家庭主妇了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 哎，影子就看中你胆大
说话人 1: 嗯，今天咱们说这事，我得找一个胆大的
说话人 1: 嗯，女嘉宾，嗯，就是说这个，新年好，新年不好，对我来说，唉，也是好，我觉得这个新年有特点，非常的凶猛
说话人 1: 嗯，大开杀戒，你没觉得吗
说话人 1: 唉呦，王老师跟我一样的感受，那天给萨达姆惊着了
说话人 1: 对，你要知道我，我是这个，就不知道他要那天被绞死，而且我周末不看新闻，偶然一看电视，唉呦，这个画面，你说我当时看着整个这个，那一天哪，我这个心里发紧，我一看那个绳套还在试绳子呢，套在他脖子上什么，我就好像也要窒息的一样
说话人 1: 那个，然后你知道咱没看见过我，反正我没看见过当众杀人，他这个电视这种一波他是什么呢
说话人 1: 刚在那试绳子，刚刚还聊天说萨达姆待会怎么就咵就变成一具尸体，一秒钟一个活人变成尸体
说话人 1: 唉呦，这个东西
说话人 2: 我是，那天我也跟你一样，事先根本没有准备，萨拉姆那天被处决坦率的时候，对萨达姆这个暴君我是一直深恶痛绝的，所以当他被判处死刑的时候，我隐隐的有一点快感，而且那天我就期盼着，我非常卑劣的期盼着我仍看到他的私信，结果第一次在电视屏幕上出现的时候是没有他被死亡的那个浅
说话人 2: 你这个后面的过程没有，只有他前面的过程
说话人 2: 嗯，他很从容很平静的走到了在那个新场地上，然后别人叫他干什么他就干什么
说话人 2: 这个对我来说我当时突然就觉得我不对了，就是我好像不想看这个，为什么我会有这种恐惧呢
说话人 2: 当天晚上还是第二天
说话人 2: 嗯，看到了一个手机拍的是整个行刑的后半段
说话人 1: 唉呦，我听说了，你现在不是说那个 8 个达街上卖手机的小店
说话人 1: 嗯，你现在手机里就有这段图像，而且是直接掉
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，是事后半段的就套上去，我们只看到了那个套上去的那个画面
说话人 3: 唉呦，美国
说话人 1: 广播公司有一副总裁还分析说这个手机拍的显见得是当时就在吊死的那个行刑事，就有人拿手机乱拍
说话人 1: 对，说，可见当时他死的这个场面是中就在身，面对面围观就是一种，为什么从那个
说话人 2: 角度看他是站正对面，在他的下面，而且死的时候第一次他我听到他说话，就那个声音里传出说话底下没有打字幕，第二天晚上再播的时候打出字幕来了，他第一句话，你们还是男人吗
说话人 2: 萨达姆说你们还是男人嘛
说话人 2: 第二次是喊出他的口号，就曾主什么阿曾主阿拉什么什么
说话人 2: 第二次说我看完了之后我就特别心里特别难过，就是难过的我就是突然我就开始在思考关于生命本身的问题，嗯，就是我在反思我自己
说话人 2: 嗯，你请注意，就是报纸上所说的是萨达姆一开头就采访那个在行刑现场的那个官员，他说的话，我注意他说的话，他在我们机电机连执行的对沙达姆的这个绞刑，所以在绞刑前他崩溃了
说话人 2: 我印象特别深，这是第一个消息，第一次出现的消息
说话人 2: 接着再出现，是我们在电视上看到的那个前半段
说话人 2: 嗯，就行，被吊绞死前的前半段，包括一只把绞索套到脖上就停了
说话人 2: 这个时候你看到的表情形容 boss 上形容说是他平静而顺从，他忘记了后面
说话人 2: 我认为平静顺从
说话人 2: 后面还要加一句话，平静而顺从，但不思尊严
说话人 2: 仅仅是这个还是不够的
说话人 2: 我一直在觉得他那个表情为什么让我心动，我在琢磨这心动的原因是什么
说话人 2: 后来我明白了，他还有一丝
说话人 1: 忧虑
说话人 1: 对，后来是忧虑他的眼神
说话人 2: 对，他眼睛有时候忧虑，有种沉寂的忧虑
说话人 2: 这是什么
说话人 2: 这他是因为什么呢
说话人 2: 我
说话人 1: 倒过来有点微微的紧张，还是有点微微的紧张
说话人 1: 我能感觉得出来，你知道他前一天晚上遭受了什么
说话人 1: 嗯，我后来才看，原来这些狱卒们都是那个实业派的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 萨达姆想睡觉，他也真奇怪，还能睡觉，说凌晨 1 点钟的时候想要睡觉，狱卒们说我们不能让他睡觉，整晚上每过半小时进去一趟就吵，他说那个我就是要打垮他的人格，侮辱他，在他面前跳舞
说话人 1: 尤其刺激的是一遇族就拿着那绳子，你想一个死刑犯等着吧，等着，就这根绳子，待会就吊死你
说话人 1: 好家伙，我觉得这也
说话人 2: 真够，这非常非常无耻，就是我，我认为任何一个人，因为他已经
说话人 1: 面临，但是有人说了，那萨达姆屠杀他统治的时候，屠杀人的时候无耻不无，这我我
说话人 2: 在这里边我就想起了这个，我曾经看过一部电影，很有名的电影，齐斯洛夫斯基拍的十戒，里面有一戒叫杀戒，我不晓得你看过没有
说话人 2: 杀戒这个电影我还真的要说一说他主关于提出了关于人生命的问题
说话人 2: 他前面是详细的拍了一个年轻人要因为他姐姐被汽车撞死了，他谋杀一个出租车司机就无辜的，就我偶然碰到你了，我上你的车了，我说到哪去
说话人 2: 然后在杀的过程中到路上把绞索套到他脖子上，因为他体他人小，人显得很瘦小，对方很初大，所以他绞的过程中要这个力气要很大很大，对方挣扎咔咔咔就绞死了，拉下车用石头砸他的头，完了不是破案，接着拍他到监狱里去了，接着拍，他拍判死刑了，接着拍那个刑官也是一个交所，他进了房间，打扫这个房间，然后踩了一个按钮，那个底下不是塞栏目，死的时候有啪的一个盖子打开，对，这样就摔下去了，对，他要踩一下，打开底下是一个弹浴，拉出来冲一冲，洗了放进去，这时候你就觉得毛骨悚然，你就开始紧张了
说话人 2: 接着这个小孩被压进去，这个就要开始行刑了，行刑之前他也是个木头，开始挣扎，把他绞死了
说话人 2: 七十洛夫斯基通过这两个定制，请注意，一个是详细的以犯罪的名字杀人，重要的名义杀人，一个以法律的名义杀人
说话人 2: 当把这两个影像定制在一起的时候，你突然对死亡，不管你用什么方式置忤你死地的这种方，这个死亡你突然产生思考，这个思考作者你上对的眼光看来不管你用罪恶的名义，还用法律的名义，你都在杀人
说话人 3: 我们曾经在也是在无数的电影当中，其实我看过这样的绞刑的场面的电影还是很多，我记得我小时候看过一个日本电影叫天国的车站，嗯，其中就是一个日本的著名音乐人叫机用小百合，他扮演的这个主妇家居型的，他这个受人陷害，然后误杀了人，然后最后非常详细的在旁边都有陪审人员，这个监督行刑的人员非常详细的一步一步怎么戴上头套，怎么样子套上去，然后底下的一块板啪一下
说话人 3: 你这个过程当时就很让我震惊，一知道我前几天我其实还重新看了一遍前年得奥斯卡奖的一个电影叫卡波特，他是非也是非常用整部电影的时间，两个小时的时间，其实一直是在围绕这个角形什么时候实行，什么时候，然后辩护等等
说话人 3: 这个我跟
说话人 1: 你讲，我想的就实在的多
说话人 1: 我这据我对这个角形的研究，它这个萨达姆说是咣叽下来的时候嘎嘎
说话人 2: 对断了
说话人 2: 有人
说话人 1: 听到这说明什么呢
说话人 1: 绳子长了
说话人 1: 你觉得这个角形真正按照现代汉语词典上的定义，脚是
说话人 2: 勒死
说话人 1: 过去
说话人 1: 也真是有这么一种，就是比如说一个男的绑在个木桩上，拿一个木棍，嗯，插在后边这个绳套上，木棍就这个单方向这么转，那是给生生的绞死
说话人 1: 至于这种叫吊吗
说话人 1: 问，吊吗
说话人 1: 吊死
说话人 1: 你知道有时候会发生很残酷的情况，绳子短了，正儿是特别专业的技术，绳子短了甚至可能吊很长时间，吊不死
说话人 1: 嗯，但是萨达姆这个显然绳子长，这个蹲的这个劲咣咚一下
说话人 1: 你知道这个，那个二次大战之后，那个国际法庭纳粹分子，其中有一个叫施克莱希尔，你知道吗
说话人 1: 纳粹分子咣叽下去，那新闻记者他们是底下蒙着一层布，不像萨塔姆就可能都在旁边看他底下蒙一层布里，外边人就听见里边在这呻吟挣扎，后来一个刽子手进去了他，别人都是真给吊死的，他是怎么着
说话人 1: 那筷子手抱着他的身体生生把他往下拽，因为绳子短不够劲，他勒不死
说话人 1: 你知道这为什么专业技术吗
说话人 1: 我这最近斯里兰卡
说话人 1: 嗯，原来取消了这个绞刑，现在又恢复了绞刑
说话人 1: 但是恢复绞刑有个特难办，没人会干这事儿，到欧洲到亚洲到处找绳子这个法绳，比如说他们找到一种椰子的纤维做的法绳不行
说话人 1: 嗯，这种绳子会变形，不能用的法绳
说话人 1: 你现在本来印度也有绞刑，但是印度据说真正有经验的这个绞刑手现在只有 5 个，都 80 多岁了，都快
说话人 3: 失传了
说话人 3: 所以
说话人 1: 后代后建人才非常
说话人 2: 记忆
说话人 3: 传统的传统
说话人 1: 技艺
说话人 1: 所以你说我这个关键题
说话人 2: 萨达姆，这个我们在报道上也看到了，他是两个农民
说话人 2: 嗯，他不是行刑者，是两个人
说话人 3: 在全国征集吗
说话人 3: 在全国征集
说话人 2: 说不是专业的，而且谁
说话人 3: 愿意来做
说话人 2: 而且他在行刑前当萨达姆喊这个，你们还是男人吗
说话人 2: 下面喊的话是绞死你的默认已经
说话人 1: 到了，被一帮人围在身边骂他，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 这个事我，所以我
说话人 1: 要是老萨的话，其实也可以有点幽默感
说话人 1: 我那天看见一本以色列出一本书，说这犹太民族不是到处被迫害吗
说话人 1: 也培养起他犹太人的一种幽默感
说话人 1: 比如说纳粹那时候不是杀犹太人吗
说话人 1: 说俩犹太人在集中营里就准备要枪决，但是临时又改了命令，说是不枪决了，吊死你们，拿绳子绞死你们，然后一个犹太人就跟另一个人说，你瞧他们没子弹了，哈哈哈，这一种犹太人苦难之中的这种幽默
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 王老师，你看我对这个萨达姆问调，这事不非关什么政治经济民族大义，我就说我原来是 100% 的怕死，近些年来就 50% 的怕死，要感谢萨达姆，就是这个新年内看到的一遍，电视上播了几十遍，一遍一遍看的那天晚上我觉得我又有 20% 不怕死了，你觉得当时是感觉什么呢
说话人 1: 这是什么尊严
说话人 1: 人就是这么回则事儿
说话人 1: 嗯，平静的去死也好，烈士去死也好，狗熊去死
说话人 2: 也好，难免一死不是
说话人 1: 啪一个下来，你就是个毫无生命的，一个就行尸走肉啊一下子
说话人 1: 你所以说你知道我还收集一些东西，因为我没看过当中人的生死的这个转变，我给你们看看是不是有这感受
说话人 1: 胆小的观众可以不要看了，你看格瓦拉，我给你看看我收集的一些照片，这是格瓦拉活着的时候，你再看下边，这是被打死了，你再看咱们的烈士，这是杨靖宇，嗯，拿这个大个子大汉呐，是吧
说话人 1: 宁死不屈，这是日军把他打死了
说话人 1: 然后你再看这是东北抗联的赵尚志，然后当时日军也是示中，也是公布这些照片死去的
说话人 1: 然后你再看前些年赵尚志辗转失踪了几十年，头骨被找到了
说话人 1: 你你你看见这个你们有什么感触
说话人 2: 文涛，我曾经看过一个报道，他讲的是在西方欧洲，在美国就是一个夏令营，一个小孩失踪了，最后发现被人杀了，案子很快破了，警察抓了这个人，抓了凶手，并且把凶手判了死刑，结果没有想到被害孩子的父母出现在法官面前，他说了一句话，就是希望不要杀了他，当时法官问他为什么不杀他说的话是惩罚不能得到正义，我要的是恢复
说话人 2: 嗯，他要的是恢复什么
说话人 2: 就是你仅仅靠法律这一种正义，你是在维护一个正义，但是正义没有真正的得到恢复，他要求把生命给留下，就是我看这个萨萨达姆的这个被绞死过程，我还想到了一个问题，就是为什么要让把这个赤裸裸的这个凶杀的场面展现在电视屏幕上
说话人 1: 唉，你那地方他会我跟你说原来说咱们押一继女游街就是示众，什么文化
说话人 1: 我现在发现那地方爱示众，你这恐怖分子斩首，咱这去年这几年受这刺激都是那地方这都公布出来，然后现在是政府绞死人也给你公布，他们就说是那种乱世，或者说这个这种情况下用这种铁腕一般都是说震慑，而且偏偏你知道吗
说话人 1: 就是照人说就是找菜吗
说话人 1: 为什么沙特那边游行人家的那个节日，什么宰生节头一天，我看偏偏就是头一天，而且我让人在周围着骂他，拍他，就是这个折损他的人格
说话人 2: 中国人有句话叫以牙还牙，中国有句话冤有头债有主
说话人 2: 但是我们现在想就是我还是在想电视频我出现了萨达姆这被杀的，咱们是想是我们是成年人，而且我们是跟着萨达姆整个中东的这个事件，伊拉克这个事情，整个一路走下来，嗯，我们甚至知道它的前因和后果，但是在电视屏幕上，因为它在黄金时间播出，在电视频上有大量的青少年儿童，他们同样目睹了这一面，他在未来，在他们心理中一定会产生阴影，同时最严重
说话人 1: 的造品是产生阴影
说话人 2: 它最严重的是它会让这一代人突然发现生命是可以被漠视的，就是这个生命是不值得那么去重视它的
说话人 2: 人们的这个怜悯心会随着这个不断的这个凶杀场面的再现之后，慢慢的淡漠
说话人 2: 人对生命的这种怜悯之行，咱们想宗教感的怜悯之心一旦被淡漠了，你就想我们的人道主义精神，我们一就是整个人类的人道主义精神也在一点一点都在丧失，这是非常可怕的
说话人 1: 王老师应该上伊拉克当人民评论员去，那我
说话人 3: 感觉这就是每一个国家，它在文明的这个进程的这个程度不一样
说话人 3: 在我们古代的话也有一个众人的，比如游界示众、杀头示众等等，但是像美国这样的国家，它现在有电影，有注射的，有枪决的，什么都有，但它只是不公开，不示众
说话人 3: 但伊拉克他现在文明进展到这一步，他就觉得这件事情不管出于政治的利益也好，美国的利益也好，伊拉克本身的民主的利益也好，他要震慑杀鸡给侯看，他要把他公布于众，他没有考虑到这个文明这一步，同时也本身说明他文明的进展到他有时候这样
说话人 1: 子，典型的杀鸡给猴看，萨达姆成鸡了，但是就是说以前我看一个报道说研究过萨达姆要求说我是个战士，你要枪决，嗯，但是可以枪决，注射、绞刑
说话人 1: 选择哪一样是谁
说话人 3: 选的
说话人 3: 最后他
说话人 1: 肯定是执法庭法律执法的方面吗
说话人 1: 那么最后是琢磨什么呢
说话人 1: 脚，就咱这也不知道怎么得出这种看法，脚型人格，嗯，就是最大的侮辱，因为你最束手就擒了，对你一点英勇壮烈之气也没有
说话人 1: 这个给吊的翻白眼，中国古代
说话人 3: 比较古老的一个
说话人 2: 方式，在中国古代绞刑是最文明的赐予，白绫你吊死是褒义全司自缢，对，褒义全司，可是在这个，可是在今天，这个绞刑是对人格是真的是最大的雾
说话人 2: 嗯，而且最重要的是它为什么要这么展示出来
说话人 2: 你刚才讲了什么
说话人 2: 美国也好，伊拉克也好，他们展示说是他们，可是现在全世界所有的媒体都在黄金时间播出了这个血淋淋的画面
说话人 1: 没错，这讲
说话人 2: 就是人类这种粘印性到哪去了
说话人 2: 你知道
说话人 1: 就在新年，算是新年除夕吧， 12 月 30 号， 12 月 31 号，你看那个 24 小时的新闻台
说话人 1: 对，他不告诉伊拉克，他公布就得了
说话人 1: 嗯，这电视台我跟你说，我每过半小时看见好几回，这一会新闻出来了，一会评论员出来，旁边也在放这一幕
说话人 1: 太深了
说话人 2: 这个播出来之后你与我的感受是一样的，就刚才讲的震慑，可是它产生的效果不是震慑
说话人 1: 咱不太知道它当地的情况
说话人 1: 嗯，反正就知道那天萨达姆问调的时候，精灵咣啷又乱炸了一通自杀
说话人 1: 你不
说话人 2: 觉得这个媒体在播放这个时候，它不仅是为了震慑吗
说话人 2: 它是为了这个媒体自身的一个利益吗
说话人 2: 为了它的收视率的问题吗
说话人 2: 当然你觉得这个世界其实变成什么了
说话人 2: 没错
说话人 3: 作为我们观众也很奇怪，刚才您说的那个后半段其实我没到现在都没有机会看到，我也没有去上网去看，但是刚才你告诉我其实有后半段以后，我现在刚才做节目的过程当中我就一直在想，我要去看吗
说话人 3: 我其实心里挺有冲动，到哪里去下来看一看，如果有一想这挺格式的怎么办
说话人 3: 我要看还是不要看
说话人 1: 我跟你说你，我跟你讲讲你就不敢看了
说话人 1: 这个我刚才说不是说绞刑吗
说话人 1: 对男的是这样，在古代的时候对女的不用这个，不是对女的，就是俩力气大的
说话人 1: 嗯，把绳子一围就把女的一般是
说话人 3: 勒死，脖子比较细，他这个
说话人 1: 选择有意思，男的就是这么一种方法，女的感觉是两个人人给扯，把你勒死，这就叫脚这个字的这个原意
说话人 1: 咱不是说这个死刑狂，我说你知道，我说这个萨达姆很多表现，你发现没有
说话人 1: 他临死前说他还关心国际形势，是巴勒斯坦，是属于阿拉伯的，甚至他还说让人们消弥仇恨
说话人 3: 让他们美国
说话人 1: 和平，你让我想起什么
说话人 1: 我要
说话人 2: 和美国，后来我发现没有这个文字，这是出现的，后来出现的是要把侵略者赶出去
说话人 2: 我
说话人 1: 不是拿他跟拿破仑相比，但是我是觉得有些人他挺有意思
说话人 1: 你看拿破仑临死前留下的这个这些遗嘱丝毫没有提到战争，反而就是和平，你没有和平，而且拿破仑非常有意思，就是到烈士，我觉得他有一面就烈士暮年壮心
说话人 2: 不一定
说话人 2: 嗯，而且
说话人 1: 你比如说他还会想，挺逗的，就是说这个我应该死在什么地方
说话人 1: 好，我应该死在奥斯特里茨，我应该死在莫斯科，那个时候我的英名还没有受损，那个时候要一颗子弹，结果了
说话人 1: 我就是亚历山大，我就是凯撒
说话人 1: 你，你看他会想他怎么样去死就为他历史上的形象
说话人 1: 所以你知道他不是爱挽着那伯爵夫人散步吗
说话人 1: 有一伯爵夫人在圣赫罗娜岛上回忆，他经常跟我们这么讲，就拿过来讲，他说讲，我们觉得像是对这个死人说话，为什么呢
说话人 1: 这个人讲起他这一生就像是过了 300 年之后的人们在讲
说话人 2: 嗯，这重塑这段历史
说话人 1: 好，你像拿破仑到最后就是说昏迷就老老说说我曾经从来不用睡觉，同时给四个秘书口授文件，他说现在我是昏昏欲睡，一会醒一会，然后有个医生说有个彗星过去了，拿破仑说凯撒死以前这是先兆
说话人 1: 凯撒死以前也有彗星，后来医生就说没有，没有什么彗星达不出来，说没有又怎么样，反正人都得死
说话人 1: 你看就是这个烈士暮年呐，就是很让人感慨
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这伊拉克真是没想到伤害了一个无辜的人
说话人 1: 远在中国的王斌老师
说话人 1: 哈哈哈，这给看的，我觉得你有点附体了，这几天老念叨着我我我
说话人 2: 是在反审我自己
说话人 2: 就是当年这个美国进攻伊拉克之前，我是少数的，在朋友中少数几个，我坚决支持美国人打进伊拉克，而且我坚决支持要惩罚这个萨达姆，我认为他残暴，我认为他不是一个真正的这个穆斯林，我认为他不许他和拉登不一样，我认为拉登是一个真正的穆斯林，因为他有信仰，我觉得萨达姆真的是个独裁者
说话人 2: 可是我就在想为什么在他处于绞刑的这一刻，我立场转变，而且我从此以后我对美国政府不是美国人民，我不再信任
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 因为当一个人在绞刑架前的时候，你就明白了，他的身份消失了，他就是个人呐，对，他就是不管你什么人，到临死都是平等的
说话人 1: 对，这个时候
说话人 2: 你开始意识到人的尊严，和这个人作为一个人生存，它本身是具有的高贵性，是应该受到尊重的
说话人 3: 让我意识到的，我意识到自己的渺小
说话人 3: 说实在的，这个这我这两年一直在想，当下的社会似乎是有很多的选择，其实我们根本主宰不了自己的命，萨达姆主宰不了我自己，作为一个观众我也主宰不了我现在尽管看不了那个后半段的画面，总有一天在我午睡或者晚睡的醒来的时候，那样的画面，或者同样的这样血淋淋的画面扑面而来，我根本
说话人 1: 选择不了
说话人 1: 你说的特别好，让我有感觉，就是说你知道就是咱们通常说性命是天主宰的，是上帝主宰的
说话人 1: 所以为什么
说话人 1: 比如在死刑问题上，过去有反对死刑有争论，说这个在神学上、哲学上有问题
说话人 1: 就比如说人最感觉到主宰自己命运的时候，感主宰不了的时候是什么呢
说话人 1: 就像那个看守跟萨达姆说看见这根绳子了吗
说话人 1: 两个小时之后就这根绳子吊死你，你那么不管情愿还是不情愿，你就是给绑上双肘，绑上双脚，顺从地、平静地套上脖子，去死
说话人 2: 下达，你，你，你看到了吗
说话人 2: 最后那一瞬间你看到了，那个瞬间撂了那个，他说话说完话之后，那这个啪一声响，这个人下去镜头是空的，接着那个手机往下移，你看了一下这个人就正闭上眼睛，就整个路程都是行之后