说话人 1: 锵锵三人行，大家好，园子好
说话人 1: 徐老师好
说话人 1: 你看我现在心情都不一样
说话人 1: 休假归来，我去，又一次去这个台湾，我感觉我总是喜欢台北的
说话人 1: 为什么我跟你说就觉得亲切
说话人 1: 嗯，人家运行那个地方弥漫着一种乡里乡亲
说话人 1: 你好，比说笑容对吗
说话人 1: 你看香港的这个商店里的服务员，他很职业性
说话人 1: 对，很职业，服务很周到，可是并不见得要对你笑
说话人 1: 嗯，台北那个店员是吧
说话人 1: 欢迎光临
说话人 1: 我听着像保定口音，欢迎光临
说话人 1: 哈哈哈，那要来了
说话人 1: 唉，就反正就是帮你考虑
说话人 1: 说你买这个鞋有点贵，我看你买那个就是它弥漫着一种特别礼貌，乡里乡亲的
说话人 2: 气氛，就是没有失窃的中国的一种人情味
说话人 2: 嗯，反正大陆革命那么多年，这些东西被革掉反而在台北保留着
说话人 1: 我觉得台北有一种什么美，低调的美
说话人 1: 对，嗯，你想象着什么多发达
说话人 1: 不是我跟你说，你从高处看，它
说话人 2: 没有什么高楼，还不如北角
说话人 1: 我觉得比不上它就是低矮的一些房子
说话人 1: 当然有人说这是为了几十年怕大陆打仗打过来，所以就不敢盖高楼，戒严状态
说话人 1: 但是它是一个从天上从高处看，平平无奇，但是你一进入他的街道，你就发现哪
说话人 2: 懊妙无穷，服务周到
说话人 1: 唉，你看两张照片，唉，在大家猛一看，你说这有什么
说话人 1: 他有很多破旧的房子，你再看他的街道，你看，我跟你说，但是你身临其境，你就知道一个城市不怕破
说话人 1: 嗯，不怕旧，只要干干净净，只要服务一流，只要大家之间文明礼貌，与人为善
说话人 3: 他们很多，我觉得他们有好多传统的那种文化上的东西，好像保留的比大陆要好
说话人 3: 四
说话人 1: 韦八德，我给我这次学习了一下，咱们我两边都学习哈，回大陆我就八庸八齿去了，台湾就四韦八德，你这，哈哈哈，我跟你说，所以说这么好的一个地方双数，这么好的一个地方，这个陈水扁就他们乱搞，你这对老百姓心里，我给你先先讲知识分子，我跟台湾一些知识分词打交道，他们说现在台湾的情况非常像宛明，就是说这个政治搞证据闹的
说话人 1: 柳叔，我们从小受到的教育，胸怀天下，这个为了设计，为了人民出来说话，可是你但凡有一个人出来说句话，过不了两天你莫名其妙的就发现了你变成了来，或变成了绿，把那个抹黑搞倒搞臭，于是乎这知识分子再就是说某些文人就变成像晚明那种堕落文人，搞点生活情趣，弄点艺术品，干脆纵情生色，这对政治觉得失望
说话人 1: 嗯，我在说这个老百姓想什么呢
说话人 1: 就是说那个最近新闻第二天头一条是徐唯美、杰伦宋佳人，第二条那天我看打出一条来，说中华邮政改成台湾邮政，这名字改了华多少钱
说话人 1:  1.5 亿新台币
说话人 1: 然后美国那边也不客气，赵晨连脸上等于给一耳光，你这个我们检验你政治家风范
说话人 1: 这最关键的是吧
说话人 1: 认为你有倾向，你不能这么搞
说话人 1: 但是你知道实际上我跟他们在谈话的时候，他们会觉得很错乱
说话人 1: 比方说我这次是去故宫博物院看一展览，就是说现在在搞什么呢
说话人 1: 都不是蒋介石从咱们北京故宫弄过去的国宝吗
说话人 1: 那台湾人说我们小的时候老师给我们讲这
说话人 2: 是我国的
说话人 1: 文物，我国的艺术品
说话人 1: 但是现在老师不要这么讲，这
说话人 2: 中国，这中是他们中国的，这是他们
说话人 1: 不是我们台湾的
说话人 1: 而且那天我还听一国民党的那方面出来，在电视上还骂说改名
说话人 1: 你不如改大家改祖坟好了，把每家人的墓碑，老祖宗的墓碑都搬起来
说话人 1: 那墓碑上写的都是大陆，山东大陆，什么湖南，那玩意都是中国，你跟放保险柜里，等哪天国民党掌权了，你再把墓碑供
说话人 2: 上去
说话人 2: 给的儿子叫程志忠嘛，应该改成自台
说话人 3: 哈哈，对，去
说话人 2: 中国花西，因为他儿子改名字有个中
说话人 3: 有一个中
说话人 3: 今天我看了有人写，有一个人写博客特别多，我觉得他是理解反了
说话人 3: 嗯，他说对，我觉得就应该叫台湾，什么本来台湾就是中国一个省，他凭什么要叫中华什么什么电信中海，我觉得他整个就理解反
说话人 2: 了
说话人 2: 北京的发言人是这样解释的
说话人 2: 嗯，说这是自我矮化，他这本来就是矮患嘛
说话人 1: 对，哈哈哈，你知道甚至荒唐到什么呢
说话人 1: 居然还会有人说要不咱们把台北故宫博物院这些中国的国宝还给他们得了，我感觉这比较靠谱
说话人 1: 这
说话人 2: 好，这去中国话
说话人 2: 哈哈哈，有时候
说话人 1: 我还碰一的士司机不得了，过去驻守过马祖的他就回忆他感觉有点是主张的
说话人 1: 你知道我在车上跟他发生一场也不算争论了
说话人 1: 他转，他当年在马祖那边，他叫区域射击，咱们都不知道打中国的渔船，我问他打死过人没有
说话人 1: 他当然打死过了，他在那边也扣我们的船，就大家在干这个的，他干这个，然后你知道吗
说话人 1: 他问一个问题，把我给问愣了，说来说去，他是说我为什么要统一啊
说话人 1: 你这一下我给问愣了，因为你也不能跟他讲历史，你在车上，你不这我最后只能说我说你要，我们大陆要动武
说话人 1: 然后他愣了一会儿，他就说他说其实老百姓根本不关心这些，我不用打仗就好了，说现在这个民进党把这个经济搞坏了，结果就多少几十万人跑大陆做
说话人 2: 生意
说话人 2: 你知道台湾有个很出色的学者南方硕，他是南派的，他经常也在民报上写文章，写得非常好
说话人 2: 前不久我们在深圳开会，嗯，闻道也去，李银河也去了
说话人 2: 南方朔去吃饭的时候我们就问他了，我们说这个，南方说，老师你觉得这个台湾这个局势哈，我们私下说了哈，会弄成怎么样
说话人 2: 就 08 年篮判会不会赢，他说 08 年的事情我就很难说，我这个也没征得他同意把他私下的话说出来
说话人 2: 这个抱歉南方先生，他说，但是我总觉得要这么选下去哈，要老这么弄下去哈，绿的就迟早会赢，就是说他毒
说话人 2: 嗯，迟早会出现他这番话，因为他道理很简单，他说第一，美国是绝不愿意台湾跟中国合在一起的，他失掉了他的重大武器，这是一二
说话人 2: 从人口来讲，本省出生的总是越来越增加，外省的总是越来越减少
说话人 2: 嗯，你从最近这次选举，嗯，你看程序本做的这么差了，照样它的选票没有下降，就是有一批人他已经到了一个地步，就是说我不管你政治怎么样，我是表立场，我是生性，就是这样，我
说话人 1: 跟你讲是什么
说话人 1: 你这个学校人，你，我这次去台北，我倒感觉真正的危机在于什么呢
说话人 1: 政治如果搞得这么丑恶的话，中间选民呐，厌倦、失望
说话人 1: 对，这位司机就跟我讲，我不投票了，我在台湾碰见好几个人，算是当年有时之势，都是说
说话人 2: 我不投票了，他
说话人 1: 投
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 如果大家这个中间的选民，你就是说你不投票，你觉得他太丑恶，那么说到底还是便宜了绿，对，还是便宜了这个
说话人 2: 还原因的日本跟美国
说话人 2: 但是接下来就你在南方说那番话一讲完以后，桌上其他的都是内地的学者，气氛就非常沉重，结果就冒出有人就冒出这么一句话，那就不可避免了，因为目前在中国，在可以预见的将来有一个领导或者没有一代领导可以承受得起这样的代价，就是说 let me go，就说我让他走，嗯，就是说就算他内心就算他有这样的想法，他都不能
说话人 2: 因为在中国任何一个领导人如果说他这样做的话，他就完了，他就下来了，历史罪，对对
说话人 1: 不对
说话人 1: 历史上你怎么能分割国土呢
说话人 1: 唉，对对对
说话人 2: 你，你不愿意做这么一个，所以这样的话，如果你是一定要走到读这个，不管你什么方式的话，那就是要有
说话人 2: 这样接下来桌上的人就开始大家讲如果打的会怎么样，有些人就开始开说大陆肯定是宣而不在宣了，但是实际上让你们乱什么什么，然后讲下去，到最后有人就冒出了一句话，使得大家全部都停下来这个争论了，大家甚至讲到就是跟美国交战，原子弹什么什么，就说不管怎么打那个 2000 万人的这个岛，完了，你这个 2000 万人你是首当其冲的
说话人 2: 最后大家好长时间桌上就沉默，最后说我们吃饭吧，不讲了
说话人 1: 我跟你讲，现在连滴水司机人都看出来了，阿典说他是个律师人格，就说这个人哪，唉，也到达某种境界了，就是说老婆的罪我揽过来，嗯，反正我是所谓总统，你不能追溯，我就律师有点权利我就用，然后他说就关于你说这个问题，他不敢了，连的士司机都说真搞，他敢吗
说话人 1: 他不敢
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我有一个感觉，陈水扁这种人能当道就是因为台湾人太老实了
说话人 1: 他这个就我跟你讲这个四维八德，为什么我就跟台湾人玩，老百姓打交道亲切，真是那个礼貌
说话人 1: 那这就是，然后他们刚才跟我讲我们是四韦八德长大的，嗯，礼义廉耻，然后陆忠孝、仁爱、信义、和平是这一套
说话人 2: 咱们是革命有理，怎么来说造反有理，革命无罪，造反有理
说话人 1: 但是我就反过来这么想，是不是这样把人民寻化成这样了
说话人 1: 坏人，那些玩心机的人就容易在这帮人当中得势
说话人 2: 在革命造反就推出好人来了
说话人 2: 可是你
说话人 3: 说他有时候开那国会时候也是打得血呼斯拉的，就是拿鞋底子又抽人又泼水
说话人 2: 什么的，传媒聚焦在这一点上，而他的立法院是初期民主台湾，而且比较农民比较多
说话人 2: 嗯，法院也是
说话人 3: 农民
说话人 3: 其实我妈以前在台湾上过高中
说话人 3: 你
说话人 1: 妈
说话人 1: 对呦，我不知道你们家还有这家婆
说话人 3: 哈哈，有有有有，上过一段学节目
说话人 2: 前国台办找你了，国
说话人 3: 台办找，然后他就是跟我讲过台湾的那个，他们算是当时算是外省人，就从这边大陆过去
说话人 3: 嗯，实际上他们这些同学之间也分蓝绿，现在也在有一个蓝绿，就是原住民和他们这些外省的同学，他经常就是玩不到一块去，所以他们自己这个就从大陆这边过去的学生，这种外省人他们喜欢在一起玩，然后好像这种价值观念也都比较一样
说话人 3: 当地的那些人他实际上过去是受那种日本的那种对，传统的，有这种传统，比如这种做派讲话甚至于都是学日语，很多人都用日语来交流
说话人 3: 嗯，是很不同，所以现在我一看到，噢，什么蓝营绿营合着有这种历史渊源
说话人 3: 我
说话人 2: 问题的根本出路其实就是大陆自己做的好
说话人 2: 再过 50 年中国世界第二大经济体
说话人 2: 假如造预测的话，你弄什么嘛
说话人 2: 到时候你说夏威夷会不会宣要跟美国独立
说话人 2: 夏威夷也有一半是日本人呐，夏威夷的人跟美国本土根本合不来的
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 那你听过夏威夷说我要读吗
说话人 2: 他读什么
说话人 2: 他靠都来不及
说话人 2: 中国
说话人 2: 你知道这种问题，所以现在我觉得上层的思想很好，就拖时间就对我们有利
说话人 2: 中国现在蒸蒸日上，这也是自己的问题，弄好自己老出洋下，老在外面很多负面新闻，那个才是对统一事业的最大的交换
说话人 1: 这也是我跟的士司机我们两个人辩论，最后达成的结果，跟俩领导人似的说，唉呀，还咱还是保持现状，只有 3 毛保持现状，你们也不要闹独立，对吧
说话人 1: 我们也不打你们，是吧
说话人 1: 这你想说
说话人 3: 什么
说话人 3: 我是想说的，你说刚才说我们经济发展了，难道就是我现在一个困惑，就是说经济发展了一定就是成为大国吗
说话人 3: 它其中有很多其他的东西，你才可以称其为大
说话人 2: 但是经济发展上去不一定会成为大国
说话人 2: 嗯，但经济要是不发展是绝对不可能成为大国
说话人 3: 对，按照咱们现在的这种什么 GDP 啊，这种发展的这种速度其实很快了，但是
说话人 2: 其他有很多东西会干成我，我给你举个例子嘛
说话人 2: 嗯，我这最近香港的报纸连番连篇的在登关于内地禁书的问题，其中有一个报道非常有意思，就是新闻出版署的副署长就上门拜访这个其中一个禁书的作者，原因是人民日报的文艺部的主任
说话人 2: 而这个我说这个禁书的作者人民日报，你知道也是党报嘛
说话人 2: 这个原因也是，本来也是干部嘛，那个上门来跟他打招呼，等于是跟他道歉，就是说，唉，我们私下跟你打招呼，你有结果他又把这个东西写成一篇文章，他们很多海外的人，包括台湾的人觉得你看你这个中国大陆还有很多问题，意识形态很多控制，你不知道我的感受是什么
说话人 2: 开放好多了，你明白没有
说话人 2: 能够说一个禁书，以前在我的记忆里，在我读书的时候，一个人如果被禁一个书，周围的人怎么看你
说话人 2: 你自己压根都不敢说了
说话人 2: 我自己曾经有一篇文章，那个时候被撕掉我自己，当时我开始不知道这个事情，就清除精神污染的时候，一篇关于张星星的文章，就因为张星星不能讨论，把我这篇文章撕掉，整个杂志的第1万本前面第一篇全撕掉，我当时到学校好，我还不知道这个事情，可是我一敏感的发现所有人看我的眼光都不一样
说话人 2: 嗯，我那时候研究生，我这你说江生你就可以理解反右的时候那些人精神怎么垮的一个人，你要看到周围的人这种压力
说话人 2: 你看现在的这些文，你比如张一合被点名禁书哈
说话人 2: 嗯嗯，他就在海外写信抗议，抗议到新闻出版署出来澄清，说我们没这个
说话人 2: 其实我估计大概有，但是你知道他这么海外一抗议，以后他的输在海外销量爬上去
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你讲，你这你，我
说话人 2: 觉得是
说话人 1: 进步
说话人 1: 你说的这个让我想起什么呢
说话人 1: 最近文道乐特爱给这报纸写专栏吗
说话人 1: 写了一个
说话人 1: 其实有一电影好多人跟我说过叫波拉特，哈哈萨克斯坦
说话人 1: 嗯，要不这个拍的就是一个人角色，哈萨克斯坦的一主持人
说话人 1: 对，跑美国去了，冒出很多笑话，触犯了几乎所有的禁忌
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个电影惹起几十宗诉讼案，你比如他们讲，我记不清了，是好像你比如在这弄点什么，找一美国警察，可能是拿一奶酪是吧
说话人 1: 唉，那个这是我太太做的，你请你来品尝，这警察很好，就吃了，然后他就告诉警察这是我太太的奶做的，哼，就纠而此类的这么搞
说话人 1: 然后哈萨克斯坦开头大怒，你这个侮辱我这个民主
说话人 1: 对对对，就好像说是一个，比如说就像王老五进城，你不是说我们哈德克斯坦人土吗什么的，可是到最后哈萨克斯坦政府做了一个公开声明，说我们还是应该表现出一些幽默感，就是对这种意，就是这种创造性劳动，这个自由应该予以承认，而且我们要去告他，没准还使得他这个电影更加好卖，对吧
说话人 1: 会起到一个反的效果
说话人 1: 与其这样，我们不妨邀请布拉特到我们哈萨克斯坦来玩玩，你来认识认识
说话人 1: 甚至有人说哈萨克斯坦政府可能会开劲让这部电影在哈萨克斯坦供应
说话人 2: 而且对于美国人叫美国人是很盲目自大的，哈萨克斯坦第一次被他们知道有这么一个国家通过这个电影
说话人 2: 所以
说话人 1: 文道最后这个项庄武建义在沛公说，那意思就是说真正的大国应该有一些幽默感，而真正的幽默感应该来源于宽容，真正的和谐社会就意味着应该容许有一些不和谐的声音
说话人 1: 嗯，说到这儿就不能再说了，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 徐老人，你讲电影，我最近看了部好电影
说话人 2: 真的好电影，你看我巴贝塔吧
说话人 2: 对，比巴贝塔还好
说话人 2: 是吗
说话人 2: 今年奥斯卡最佳外语篇提名
说话人 2: 中文翻，这叫窃听者，英文你知道我没看过，他知道 people 是 life 冬奥会的那个，我只举一个小例子
说话人 2: 嗯，他一开始的时候，电影一开始的时候，一个东德的秘密警察学校，那个教师在教学生给用一段录音，他问的问题就是说他指控说你协助了一个人跑到西方，那个人说我没有我，那么你这天晚上在做什么
说话人 2: 他说我这天晚上我就上街碰到了另外一个朋友，我就去他里家里听音乐，一直听到天亮，听什么什么音乐讲的清清楚楚，然后这个审讯持续三十几个小时
说话人 2: 审讯的人换人呐，这个人不换，所以他到后来又流眼泪又不行，整个状态很差了，然后，但是每次绕了圈子回过来，几月几号晚上你在做什么
说话人 2: 他又把这番话要重复一遍
说话人 2: 啪，他把录音停下来，问下面的学生说，你们觉得他在说谎还是说真的
说话人 2: 那学生说他大概是真的，因为你看他眼泪鼻涕什么什么
说话人 2: 不，他说他在说话，为什么
说话人 2: 他说他在重复这一件事情的时候，他一字不漏
说话人 2: 如果是真的话，他会重复简单事实，但是他不会一字不漏
说话人 2: 如果他一字不漏的在讲同一个事情的话，那就是背的，那是背的
说话人 2: 嗯，这只是电影开篇的片名，之前那个小细节
说话人 2: 嗯，我一下子想到了今天的电影电视，包括我们的电视节目
说话人 2: 你知道我们有很多人，我们常常在坚持一个看法、一个观点或者一件事情，我们常常不能避免的重复
说话人 2: 但是如果你在电视节目或者什么地方，你看到一个人讲一个事儿，他一字不漏的在背一件事情的时候，你就知道假的
说话人 1: 这是说谁
说话人 1: 这不是说我这行业吗
说话人 1: 是
说话人 2: 说我这行整天的只要看你，你很准的，就是在电视上你去看，你不会一直不漏，就一字不漏的
说话人 2: 那除非他是看报新闻，否则的话我不能说一定是假的，但是这个在现实生活当中也可以得到验证
说话人 3: 就是，但是他已经不经过大脑了，直接那套话就说出来了，千万遍的重复
说话人 2: 但是这部电影的精彩，这个只是刚刚开始，建议你们去看
说话人 3: 非常之后叫什么名字
说话人 3: 窃听者，我相信
说话人 2: 不会供应，但是你通过什么渠道
说话人 2: 组长版本
说话人 2: 对，而且 people 是life，而最后给我们的是一个价值观
说话人 2: 什么叫好
说话人 2: 我就一直在感慨我们经过了为什么不能写出这样的作品
说话人 2: 我就一直感慨
说话人 1: 这个现实题材还是有很多限制的
说话人 2: 他一点都没有触犯什么东西，他就是在艺术深度上往下掘，你到时候就可以
说话人 3: 其实有时候想到就是你刚才说的那个国家，大国什么崛起，经济发达
说话人 3: 我觉得我前天看一个报道就说有一个中国记者采访一个美法国的政治家，就问他说现在都说 21 世纪是中国的世纪，你觉得怎么样
说话人 3: 他觉得我说不是说为什么，说因为你们没有可以输出的价值观，我当时看完这个特别震动，价值观就是你们的经历可能很发达，但是我们有很多其他的
说话人 3: 我们觉得最近
说话人 1: 有一个关于这个的讨论，那个吴敬廉，我觉得他说出了我想说的话，不吴敬廉他就说什么呢
说话人 1: 他其实成不成大国，别着急去想这些事
说话人 1: 对，主要还是让人民生活幸福
说话人 1: 对和民族富强，我就觉得大国崛起我也看了，我觉得当个历史知识学，可是由此就拿这个来说事儿
说话人 1: 讲老实话我个人没兴趣因为什么
说话人 1: 第一我生性不喜欢听讲这些大话的，第二，那片子里所说的大国曾经是大国的和现在去大国的，咱多少也去过几个，跟我就我个人在我周围看到的情况不是不像
说话人 1: 哎，你怎么就大国
说话人 1: 你差的远了，我就是说不是说你有什么高楼大厦啊，建什么天安门，原来这是大国了吗
说话人 1: 你这种服务人的素质等等，而且
说话人 3: 软件的
说话人 2: 东西，我要是那个记者的话，我就会这样回答那个法国总统，如果这个世界上 1/ 4 的人口，嗯能够活得幸福健康，嗯，它的价值观就一定出去了，根本不用操心
说话人 2: 我们在的时候，中国的价值观出去的最厉害的，可是那个代价是这个 1/ 4 的人在怎么样的生活，那完全不值得追求
说话人 2: 这个 13 亿的灵魂空间，灵魂是指这么填满，怎么使这个灵魂市场不爆炸才是我们要面对
说话人 1: 的
说话人 1: 四维八德
说话人 2: 四维八德八，然后其实
说话人 3: 后来我们有很多年就是里崩饿坏，什么那些过去的那种传统美德都没有，全不想吃了，现在这个真是道德证