说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 呦呦呦呦呦，碰壁了，快上
说话人 2: 中华英才网
说话人 2: 中中华英才网更快更准
说话人 2: 找工作
说话人 3: 上班去喽，将三人行
说话人 3: 难道子东，你们觉得这世界出什么事都是那个一轮一波一波的
说话人 3: 嗯，你像这个，最近这波我就发现怎么老塌大桥呢
说话人 2: 这个塌桥，但是老塌大桥，但是塌起来，这个原理是不一样的，你看
说话人 3: 现在美国大桥
说话人 3: 嗯，我就眼睁睁看着呼，塌塌了
说话人 3: 对，然后咱们这个是九江叫
说话人 2: 对，这广东那个吗
说话人 3: 广东那个忘了
说话人 2: 给
说话人 3: 传撞也，他湖南凤凰，沈从文的老家那个，这几天是他那个桥
说话人 2: 对，他那个桥本来是预备要快要通车了
说话人 2: 嗯，在坐通车前测试是新桥新盖好的，然后就立刻就塌了
说话人 2: 他的方法它的原因是这样，现在据说就是用那个建筑公司要赶了之后怎么办
说话人 2: 他就把工人分几组，那么就看哪一些工人的进度快，那组就拿冠军就得奖的，所以各组工人就为了拼命要赶，要得这个冠军，中间那个过程可能就有些疏忽了或者跳跃了，那么结果整个建筑数值就不能保证就变成这样
说话人 3: 而且是要了多少工人
说话人 3: 他
说话人 2: 没有 29 个，好像目前 29 个， 29 新桥就塌了
说话人 2: 对，新桥就塌了，就是新桥，它是石桥，你知道石桥是很难做的，因为石桥它是靠石头跟石头的这个压力来把它拱起来的，你中间差一点缝，或者是这种事情急不得
说话人 2: 对，一急就变成这样，多快
说话人 3: 好省
说话人 3: 对，还是那句话，这多快省跟好他不是亲兄弟，对，现在太多的人喜欢多快好省
说话人 3: 所以我发现这个遗毒，这个不，遗读叫遗读了，就是某些东西在几十年甚至上百年间，你会发现一直存在于中国人的内心深处
说话人 3: 我经历你比如说我们这个敢召集希望太快的见效，马上的落成
说话人 3: 嗯，我这种心情
说话人 1: 我经历过，我还自己组织过这么一场了
说话人 1: 就是说农村他那个收割的时候，嗯，他最简单的就是说是一个党，就是来说脚踩的这个大稻子机器，那前面就有两三个人割，然后有两个人拿上来，有两个人踩这个机器，然后有一个人就收拾，大概七八个人，是这么一组，结果就来了一个县里的一个干部，然后就组织一个突击队，他就突击队，他本来这个村里边有七八台这样的收割机，他就把七八台收割器全部停下，只用一架，为什么
说话人 1: 有创记录你知道
说话人 1: 然后就一排几十个人搁，好多人送，然后这架机器就四五个人在上面踩，我还是指挥当时，然后这边就大家就所有的机器，然后这家人这个机器也会发热，然后到了那块地就怕换一辆机器
说话人 1: 但是他倒很严格，也不作假，就是全村的上百个人就为这一架机器做，然后这样一天，然后他算一天的成绩
说话人 1: 他就本来比方说一天从早上 5 点到晚上 8 点钟，他就是 24 小时这么转，然后又打出了一个成绩了，然后当时就见爆了，说一台打鼓机一天打了多少产量
说话人 1: 我是亲眼目睹这么一个全过程，你说他认真，他认真，他也不作假，这个分量是真的，你说他干劲吗
说话人 1: 真的好，这一天就全累死了，后来我才，我现在才理解那些老农民，真正的老农民在旁边苦笑，看着我们这些年轻，红旗飘飘的，他们在苦笑，他们说也不还是一样吗
说话人 1: 你那个吧台机器打下来也不还是一样吗
说话人 1: 哈哈哈，就这个风气，这种精神延续着
说话人 3: 我现在觉得可能是没法跟人外国比，你好比我去澳大利亚，嗯，我就觉得，当然人家已经是发达国家了，所以是不是人家有资格有权利，悠闲慢是吧
说话人 3: 我们是不是没办法
说话人 3: 我们不得快马加鞭
说话人 3: 都快马加鞭上百年了
说话人 3: 你比如说我在这个，我们爬这个大铁桥碰见一个导游，我发现他那导游真有意思，领着我们爬他那个悉尼有个大铁桥，悉尼格局旁边，对，爬那个大铁桥，它有个旅游项目，是你一直能爬到大铁桥铁架子顶上，对，然后爬下来，你知道爬，从这个旋梯这儿爬的时候将要进入一堵这个两面都有封墙的一个地带，也就是说你就看不见外面的天了
说话人 3: 在这个时候我注意到他停了下来，我说为什么停下来
说话人 3: 他也不说话，原来我一看悉尼歌剧院旁边夕阳就快落山了，嗯，那个太阳就快落下去了，他就不说话，他就在那个铁架子那个，这么看实际是引导这个，他的这一个队，嗯，都在这么看，一声不语的，一直看到这个太阳彻底落山了，嗯，他在领着大家进入这个隧道，嗯，就是你看他导游，他要让你看
说话人 1: 而且
说话人 3: 心思，而且再往下爬的时候，我发现咱就不耐烦，爬了三个多钟头，你知道吗
说话人 3: 他老停，就那么个桥，他老停到这儿，后来我说爬，另外他还说他说你看你们中国人就是太紧张，你在这站会儿，你看看，欣赏一下两岸的景色，你得领略一下，体验一下，呼吸一下这个海风，咱们再往
说话人 1: 上爬，咱们突击队、精神队就是深入骨髓了，多快，哪能在大桥上那么
说话人 3: 吹风啊
说话人 3: 而且我跟你说，就说这事说是个安全，我就是真是有个体会，我觉得都到了事妈的程度了
说话人 3: 就是说他这个爬三个多钟头，其实一半的时间是在那保护你，是干什么呢
说话人 3: 穿衣服，好家伙，进去之后把外套脱了，穿上他的衣服，这儿扎上腰带，我一想要叫咱中国，咱不就腰上系根绳就往上爬了吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 他不在这儿来根绳，悬梯上一直有个体钢丝绳，那个轮子拖着你吗
说话人 3: 不光这样，滑轮，这儿一个步话机，这儿给你塞个耳机，这儿给套一个矿灯，你知道吗
说话人 3: 然后这儿一个大包包，一打开是一个绒衣，就是到了桥顶冷了披上绒衣，这儿家伙有一个帽子，这儿有一手电筒，这儿一什么
说话人 3: 后来我跟鲁豫嘛站在那门上，我跟鲁豫说，我说咱登月呀，阿波罗，哈哈哈，要登月了，真的感觉像是宇航员一样，哈哈，他澳洲人就说他就是要把你保护到过分万无一失的情况下
说话人 3: 还有你像他在海上玩的那种啪，就有意给你这冲风破浪的这个哈
说话人 3: 唉呦，事先他折腾你，折腾一个钟头，把你捆的玩意横绑竖膀，各种各样，就保证你万无一失，你绝不能出一丁点的事儿
说话人 3: 为这事他能折腾俩钟头，爬桥就爬一个小时就完了
说话人 3: 你说这就感受到他对这个公共安全，他确实是
说话人 1: 他地大人少
说话人 2: 地大，而且他是基本对人的一种尊重，对生命的一种，也有恐惧的成分
说话人 2: 比如说万一出什么事儿，他这个保险公司一来一索赔一怎么样，他就会破产的
说话人 2: 这个公司，对，但是我觉得在中国，现在就是我在中国，我十几二十年前第一趟回大陆旅行，在香港，你看看多向往，第一趟回去祖国大地去旅行，回来，去了一个多月，回来之后我学会一个口头禅，那什么口头禅就没事，哈哈哈，然后就说坐这个车，坐一个大巴去一个悬崖一边上，但是我坐一个大巴从一个地方到另一个地方，嗯，经过那个悬崖，这下面是万丈深渊了
说话人 2: 看的是这个车轮子已经到边了，然后车上的人都觉得好看，一下子，哗，全往这边来了
说话人 2: 哇塞，像这车子都这边轮，那边轮子快鼓起来，你知道吧
说话人 2: 我坐过这种车，你坐过这车吗
说话人 2: 不行，这样，然后咱们没事，小伙子，没事，我觉得中文就是勇敢，就是我那个多月回来之后我就学会这句话，遇到什么事我就没事
说话人 3: 有俩北京小孩跑西藏去，在在在西藏一个地方，你知道西藏更里边还有个地方叫那曲的，对对对吧
说话人 3: 然后他们不是在那曲，在另一个地方开车，也是旁边是万丈悬崖，然后他们就跟那司机说小心点这悬崖，然后这司机跟他说，嗯，从这里摔下去能看得见到了，那去摔下去看不见，哈哈哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 3: But.
说话人 1: Yesterday couldnt moon audience my name oh MY 400 Q 0028.
说话人 3: 咱老是说这个，其实我也担着一份心，一说这个就有观众就骂，就是说我们怎么崇洋媚外啊，老说外国好就说中国不好，骂中国人，你还是中国人吗
说话人 3: 你自己，你你你就好比说我是深圳，我深圳户口是吧
说话人 3: 认识说你，你是深圳人，你干嘛还说深圳不好呢
说话人 3: 我觉得这个有有的人呐，他有一种这个喜欢自个站队
说话人 3: 嗯，你比如说，唉，我是成都人，我是四川人，其实那天我看韩寒接受采访，他说的我，我也有同感，但是好比说我说你这个城市环境不好，当然我要对比，我说比如说日本环境比较好
说话人 3: 嗯，那你说这个事儿其实不是为你说话吗
说话人 3: 嗯，那说了之后不就有助于他解决吗
说话人 3: 那是什么逻辑说啊
说话人 3: 比如说我是深圳人，那我不能说深圳不好，我是深圳好，那这对于我这个深圳市民，我感同身受的一切问题又有什么益处
说话人 3: 我就觉得现在有的人他有这么一个逻辑对，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 这意思就相当于就等于说有人可能很爱深圳，爱到一个地步，就你跟他说你深圳这个山不如喜马拉雅山高，他说你这怎么回事
说话人 2: 你是不爱深圳
说话人 2: 对
说话人 3: 就好比说你是中国人，你怎么能说美国好呢
说话人 3: 你怎么能说澳洲环境好呢
说话人 1: 那你怎么我们身上都有这个东西
说话人 1: 就是说我们看到不好的东西，我们自己可以说，但不喜欢别人说
说话人 1: 你有没有这个情况
说话人 1: 我觉得香港也有很多这样的
说话人 1: 对，你在香港，你讲香港的问题
说话人 1: 唉，你用普通话讲，香港人不高兴，但香港人自己的广东话骂香港骂得很厉害
说话人 1: 对
说话人 2: 骂得最狠就香港
说话人 2: 唉，你你
说话人 1: 你自己说自己不好行，但别人来骂的你不舒服，你，你碰到个外国人来讲中国不好，怎么着
说话人 1: 我们也知道这事情，嗯，要你来说干什么
说话人 1: 嗯，这是不是心里是有点自卑
说话人 1: 但是我都没法摆脱
说话人 1: 我看到外国人超一些话来讲中国的事情，我知道要你们来说干什么，你们自己也有那么什么，我觉得不高兴
说话人 3: 唉呦，这个
说话人 1: 咱们说好吧
说话人 3: 我就觉得好像好事说好
说话人 3: 唉，我觉得我这个就是地域感，哪就好像不是特别强，我觉得就是人生在这个地球上，比如说你生在中国，不是爱不爱国的问题，上帝就要我爱中国，对吗
说话人 3: 我生在中国，对吧
说话人 3: 这是一个不言而喻的事
说话人 3: 那么剩下的事就是每个人都想美好的生活、美好的社会、美好的城市、美好的国家，对吧
说话人 3: 好就说好，不好就说不好，一切我觉得这些
说话人 1: 做好
说话人 1: 我觉得批评一个地方其实还是跟认同感有关
说话人 1: 我觉得我承认有认同感，比方说我就不会去批评菲律宾，我也不批评非洲，我就对中国的事情为什么
说话人 1: 就是因为我们在中，我们生死在这个时代，在这个地方，是因为我们爱才这么说话，就是跟我有关，我们，我讲爱太太太矫情了
说话人 1: 对对，就跟我有关，我才说这个事情是
说话人 3: 不是其实是我，我觉得很多时候是这么个心情
说话人 3: 你像徐老师好像又要讲深圳，我就不敢说话，哈哈
说话人 1: 对，你知道现在香港政府提出一个不是政府的智囊团提出个建议，要港深一体化
说话人 1: 对哇，真是唱响曲
说话人 1: 你看到没有
说话人 1: 这个，这是十年，这风水传
说话人 1:  10 年前香港人其实有一个很大的内心不说，虽然这个董建华说国家好、香港好什么什么，其实是有一点担心的，总觉得这个会被大陆或怎么样边缘化，或者甚至于太一统化什么
说话人 1: 可现在他们主动提出要跟深圳什么
说话人 2: 越来越密切的融合，就是叫做，其实叫深港一体
说话人 2: 对，这其实最早是深圳社科院提出来的，但当年那是前几年还是前几年提出来
说话人 2: 是香港没人shot
说话人 2: 对，而且有些官就是那种我干嘛跟你和融合怎么样
说话人 2: 结果现在是反过来了，这香港特首的智囊机构主动提出来要这么
说话人 1: 搞，他有几条具体建议的
说话人 1: 嗯， 200 多万深圳常住户口，住口的可自由的随时来香港
说话人 1: 那当然不工作，就是说你可以多次往返，然后说飞机场，两个飞机场之间要打通成为什么超级路，然后边境的禁区要开发
说话人 1: 其实我这个是早早就看到，我觉得我总觉得将来这个时间什么时候，将来这个深圳和乙刻你知道现在是一边热一边冷
说话人 1: 嗯，这边都是高楼大厦
说话人 1: 深圳，嗯，香港那边是禁区，嗯，其实你看据说那边的地早时代地产商早就把它埋了，将来它这个河两边它会共同发展的河套地区总而已
说话人 1: 但是它这个总的方向我觉得还有点可笑，有点大跃进的概念
说话人 1: 他说这个深圳跟香港一合并都若干年后就超过什么巴黎、伦敦
说话人 3: 就可以跟朝英、南京
说话人 1: 东京、纽约一杯，朝英赶
说话人 3: 美，超英赶美打败日本
说话人 1: 地方，而且他说是上海、北京，绝对没法比了
说话人 1: 你这个香港这个有点
说话人 2: 无聊，他要超越的是什么呢
说话人 2: 就是他，我讲的是这个经济总量，经济总量有可能超过巴黎，而且超过巴黎我觉得不难
说话人 2: 这个讲经济总量，嗯，你要超过东京就比较难
说话人 2: 嗯，超过伦敦也比较难
说话人 2: 嗯，因为现在在全球世界的那种世界级城市排行榜三大还是纽约、东京跟伦敦
说话人 2: 你经济总量上面我觉得你要达到那个程度还是有点困难
说话人 2: 但是香港现在有个什么好处
说话人 2: 就它已经变成国际第三大金融中心
说话人 2: 但是香港有一个很严重的问题
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 就是它没有别的产业支撑，比如说科技产业、创意产业也不够，所有
说话人 1: 的建筑建造业都到内地去了
说话人 1: 对
说话人 2: 所以他现在这些东西他为什么想又反过来想跟深圳融合
说话人 1: 香港有科，深圳有
说话人 2: 科技
说话人 2: 对，没错，但深圳又没有他那些国际网络，什么高端服务业，就这样子来融合
说话人 3: 起来
说话人 3: 我听着好啊，那不咱深圳房子都值钱了吗
说话人 3: 不
说话人 1: 已经到过来了
说话人 1: 你知道我最近啊从深圳回到屯门
说话人 1: 那香港屯门的地方的地铁上一看呐，嗯，那个房价都便宜过深圳了
说话人 1: 对，唉呦，报过来了都已经，香港的北边的房子已经便宜过深圳了
说话人 3: 对，那咱
说话人 2: 应该要趋同了吗
说话人 2: 而且还有个很严重的问题，香港，我，你们两个就比如说常到处跑，不晓有没有这个感觉
说话人 2: 你比较一下，香港跟内地别的大城市有一点交通上有一点很不一样
说话人 2: 什么地方不一样
说话人 2: 你在深圳，你在广州，你在任何地方，我是坐火车或者坐飞机，我要去任何一个内地大城市，是不是都很方便
说话人 2: 嗯哼，你在香港，你比如说在这个九龙火车站，嗯，你能不能在这坐车去杭州
说话人 2: 比方说上海可以去北京可以去广州，嗯，别的大城市，嗯，就去不了
说话人 2: 你有没有发现它这个整个内地的交通网络是断掉的，所以他现在要赶快跟深圳这个机场铁路加快融合的话
说话人 1: 他们要在香港的机场做一地两解，以后外国人到了香港机场也可以同时入境中国，你明白没有
说话人 1: 他可以一转车子就可以走到，但是他没想到带来的问题是太多太多了
说话人 1: 你想要是 200 万的深圳常住户口跟另外 1000 万的常住人口在这么大的一个分别的话，嗯，深圳户口变成了一个很大的
说话人 2: 很贵了
说话人 3: 这下我深圳你就夸了，我自豪啊我自豪啊，深圳好，深圳太好了
说话人 3: 哈哈哈，政治、经济、治安呐，环境，深圳环境真的好，你全国没几个城市能比得过的，植物非常绿化，绿化非常好，天空云彩，这很好，很多城市比不过我们深圳呐
说话人 2: 哈哈哈，我们
说话人 1: 深圳，我们有敏感我们
说话人 3: 深圳户口的人，我们很快除了
说话人 1: 悉尼的海湾就是深圳的厚海湾了
说话人 1: 我
说话人 3: 还当什么香港永久居民呢
说话人 3: 这样的话我不就是深港永久居民了嘛
说话人 3: 对呀对
说话人 2: 迟早就是两个城市，现在本来就大家在说什么时候会彻底融合
说话人 2: 嗯，融为一体，我觉得迟早会有这一天
说话人 2: 不会，就算我觉得会，就是你比方说像美国那种双指城， MINI 阿 Piss 跟 sample 用刷或者布达佩斯
说话人 1: 现在所有的香港人都是最少能拿 3000 多块
说话人 1: 中原
说话人 1: 嗯，你甚至哪里做得到吗
说话人 1: 你
说话人 2: 将来或许四五十年后，我觉得这就一国两制，反正迟早要取消的，迟早
说话人 3: 有这一天
说话人 3: 谁说你
说话人 3: 别胡说八道，不是真的
说话人 2: 一国两制是 50 年不变
说话人 1: 以后总会慢慢变
说话人 1: 以后也没说
说话人 3: 变没变，不过有时候，不过
说话人 1: 有一点现实真是教训
说话人 1: 我以为本来觉得他们现在香港尖沙嘴
说话人 1: 嗯，修一条路 40 分钟到广州，十几分钟到深圳
说话人 1: 我当时想这里要是十几分钟到深圳的话，那么香港的楼要跌了吗
说话人 1: 我真是笨了
说话人 1: 现在的情况是香港的不跌，深圳的涨
说话人 1: 好好
说话人 3: 好，深圳户口
说话人 3: 好好好，枪三人行广告之后见
说话人 2: 我们深圳人，我们
说话人 3: 徐老师也是既得利益者，身前有位
说话人 1: 我是政治经济事情都不懂，但是我最近就是一个问题，老是困惑请教很多人就是说那这个社会这么腐败，又这么繁荣，怎么可能同时存在，你明白没有
说话人 1: 就是说我最近碰到一些做生意的人，他们说帮人家那个干部安排出国旅行，嗯，我说，噢，你们做一个项目就要帮人家，他说全都要做的
说话人 1: 嗯，他说他做成了所有项目都要安不安干部出去考察的，而且都花钱的
说话人 1: 嗯，只是以不同，没一个例外
说话人 1: 多少年来做生意，一个新加坡的一个做生意的人跟我说，嗯嗯嗯，这在香港是不可能想象的，就香港的这种事情是特例，在内地说白了这是惯例，可是就是这么繁荣，他也会这个深
说话人 1: 你看深港这个前景，这个大桥，这个建筑，整个国家的 GDP 真是繁荣
说话人 1: 这个两个方面我们都是眼睁睁看到，你只要不闭上眼睛，这两方面都是不可否认的
说话人 1: 是怎么回事
说话人 1: 这个像
说话人 3: 这个有个经济学家叫毛于世，最近不是提出过观点，说是为富人说话，给穷人办事也是遭到一些争议
说话人 3: 对，他的观点就认为就是说实际上这个企、民营企业家，比如说实际真的创造了财富的增长，就是说这个 GDP 的增长，不是说都是那种空手套白狼或者是什么泡沫
说话人 3: 嗯，这实实在在的中国社会的财富有增长，比如人均住房面积也在扩大，但这个事也是
说话人 2: 事实
说话人 2: 对，但问题是你刚刚说这种腐败的现象，它跟这个财富的增长本来就是可以平行的，只不过问题是到了一定时候它中间这个矛盾会越来越明显
说话人 2: 怎样的矛盾
说话人 2: 你比如说你们想过同样是做生意，你在香港做生意或者在大陆做生意，理论上大陆做生意的成本比较低，对不对
说话人 2: 可是实际上它风险成本高，而且要算另一个成本
说话人 2: 像你刚刚说所有的这些干部都要送他去外面考察，都给钱，这个叫不叫成本
说话人 2: 这就是成本对不对
说话人 2: 这种成本就是在外国打工或者做生意，不用花的或者花的少的成本，我跟你他就要减少别的方面的开
说话人 2: 我
说话人 3: 在飞机上还看那么一新闻呢，说咱一个省的副检察长撤销党籍，撤销职务了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 其实也不能怪他，他就是政府真的一个组织一个公务旅行，你知道现在旅行社这中介都成行成市了
说话人 3: 嗯，就是组织旅行分栏给你发邀请信，实际这个邀请函是假造的，你知道吗
说话人 3: 结果在人赫尔辛基给人查出来，人说我们司法部什么时候给你们发邀请函，让你们到我们这公务考察来了，扣了一晚上遣返回去这是
说话人 3: 所以这个问题接出来，就好比说人家南非那边华人社团都开会说不干了，说你们这个跟国内这些公务考察的，有时候做样子都不做样子，连半天的时间安排人家都不靠察，对方部门要给你开个会，那不愿意去开会啊
说话人 3: 我玩去旅游啊