说话人 1: 枪三人行，你们好
说话人 1: 这是孟广美、徐子东和窦文涛
说话人 1: 这次这个党的十六大胜利召开，充分证明了一个道理，安徽这个地方是出人才的
说话人 1: 嗯，你发现
说话人 2: 没有，谁是安徽人
说话人 1: 胡锦涛先生就是那安徽人嘛
说话人 1: 安徽人
说话人 1: 我前一阵刚刚去安徽省政府的这个副秘书长跟我讲，你在这人是一美食家，他想这个安徽这个地方自古以来都是特别注重教育的地方，当地人有一句话叫是养儿不读书，不如养口猪
说话人 1: 就是，而且好像还是一些特别朴实的生活道理，比如说穷要读书，富要养猪，明白这道理吗
说话人 1: 当年的这个徽商，它几代兴衰，它总结出来的这个生活经验就是说你穷的时候好好读书，学了本事可以考试，可以经商，做什么都是人才，但是你要富了，千万不要忘了你是怎么起家的，还永远保持着这个农家，这个经济来源，养口猪，这样的话家业败尽了，您还能当个农民呢
说话人 1: 你看他这些一些
说话人 2: 道理蛮
说话人 3: 深刻
说话人 3: 是也是，那我上次看就是，其实很简单，还有就是看你要把你的标准放在什么地方
说话人 3: 就是有人问一农民，唉，你的最大期望是什么
说话人 3: 他说我呢要好好的挣钱，然后娶个媳妇，生个胖娃
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 然后再让他好好培养他长大，然后好好的种田，然后这个还要再赚更多的钱，然后他再娶个媳妇，再生个胖娃
说话人 3: 干嘛呢
说话人 3: 就要好好的种田，就要好好的当农民
说话人 3: 那你问一个企业家，企业家之后就说，唉，你有什么志向
说话人 3: 他说，噢，我要好好的挣钱，然后讨门媳妇，然后生个胖娃，然后好好培养他念书，然后怎么样成为这个 500 大，然后再怎么样并吞其他的企业
说话人 2: 你，你这个价值观，我提一个问题问你
说话人 2: 嗯，假如你现在工作一周，工作 5 天，你正常的，你一个月，比方说怎么样一个稳定的收入好，比方说是2万一个月，然后你够用了，差不多现在突然你的收入增加一倍了，就是说你的每天的收入增加，这时候你有三个选择，第一，你还工作 5 天，还工作 5 天，那不就是你就收入就加倍了嘛
说话人 2: 嗯嗯，对不对
说话人 2: 然后你就把这加倍的钱就加倍的用，你就本来的车就换好的，房子换好的，这是一种
说话人 2: 第二种，我就工少，工作我就不是 5 天了，比方说我工作两天半，或者我每天只工作半天，但是我还是2万，我本来2万就够用了
说话人 2: 第三种，我工作 5 天，我还用2万，余下来的2万存起来做别的事情
说话人 2: 你哪一种
说话人 2: 明明白我的意思了没有
说话人 1: 我就是挣多少花多少呗
说话人 2: 第一种是吗
说话人 2: 就是说当你的收入增加一倍的时候，你的开销增加一倍，就这种，你呢
说话人 3: 我想我会维持原本的那，然后把那笔钱会挪做一些平常你会想要做，但是可能做不了，或者是根本没有能力去做的事情
说话人 2: 你说的做是指消费还是投资
说话人 3: 消费跟投资都一样啊，就是说我不会，就是说你平常可能开销就是1万块钱，你不会因为多赚的钱，你就是我非要花2万不可，不会这样做的，那你可能就是把那个钱留下来，做一些你真的平常真的可能会非常想做，但是你做不了的事情
说话人 2: 这个问题是 Max 威贝尔提的，后面是几大主义
说话人 2: 嗯哼，如果说你增加了一倍
说话人 3: 以后，那你是怎样
说话人 2: 我是
说话人 1: 那种他不是他管的，他没有
说话人 2: 要是我能管自己的话，要是我有管自己的话，我觉得第二种就是说我做两天半
说话人 3: 你会减少，就是说
说话人 2: 当我的收入提高一倍的时候，我就把工作时间减少一半，我就增加休闲的时间
说话人 2: 这个是还是微博
说话人 2: 它是大理论家提
说话人 1: 出来，他为什么提出这个
说话人 1: 所以
说话人 3: 我们三三，我
说话人 2: 这个问题很大
说话人 2: 他说那个如果你还增加一倍的情况下，你拿另一半去投资，那就资本主义，资本主义就是从那里
说话人 1: 开小业主
说话人 2: 如像我这种就是农民
说话人 2: 嗯，跟读知识分子农民都是这样的，他够吃就行了，然后半年就空在家里，北方那些地方他只要贵子就算了
说话人 2: 像你这种就贵族，就是收入越高他就越奢侈，他钱越多，他就买马拉，买瓷器，买什么东西，就从古至今的贵族贵族转到资本主义
说话人 2: 这个是现代社会的一个大转变，我们永远没有动力，就世界上大部分人像我们这样就是东西一多马上减少劳动
说话人 1: 我，我不可能是贵族了，我，我爸爸证充分证明我不可能是贵族
说话人 1: 不是
说话人 3: 贵族的
说话人 2: 心态就是你现在的这种想法，你会决定这样的一种生活方式
说话人 1: 我跟你讲这个钱呐
说话人 1: 嗯，不能存，你看我爸爸妈妈
说话人 1: 哈哈哈，你刚才想他们就是典型的农民的理财观念，老是劝我要存钱
说话人 1: 舛，我要存，说为什么呢
说话人 1: 我说为什么要存钱呢
说话人 1: 他说一旦有个什么急事，谁知道什么天灾人祸的哈
说话人 1: 嗯，你那派上急用场，你看老年人都这么想，结果太反讽了
说话人 1: 他们老两口把平常我给他们的钱全存起来，我跟他讲过多少次了，就是不要存死期的，他就存那种死期的，存 10 年 20 年
说话人 2: 那个定期就是利息高吗
说话人 2: 利息
说话人 1: 高，然后真出了事了
说话人 1: 我不是说前不久我妈妈脑出血吗
说话人 1: 脑出血，按说你存的这个钱，医疗费这个急用应该用上了，但是死期臣死了，哪不是死期的
说话人 1: 而且我爸爸平常记不住事儿，所有银行的事情都让我妈妈记着那个死期存折的那个密码只有我妈妈记得，但是我妈妈脑出血，他忘了，哈哈哈，他忘了他
说话人 1: 我最后我说你看我这不存钱的，最后不还是我得给您把钱送去
说话人 3: 不是
说话人 3: 但，但是你这个不能，你不能这样，我是支持存钱，但是我所谓那个存钱的方法并不是用这样子一个死方法存在那里
说话人 2: 你是在墙里挖一个洞是吧
说话人 2: 也
说话人 3: 不用墙，就是我在天花板里挖的洞，就是我
说话人 3: 我觉得你所谓的那个，因为我不愿意减少劳动，并不是因为我为了要赚更多钱，而是我是
说话人 2: 劳动习惯，对，热爱劳动，对你劳动
说话人 2: 看得出来了
说话人 3: 对劳动是一件好事情，对不对
说话人 3: 那就是说我，我觉得那些钱你可以用更，我刚才为什么很强调一种说法，就是说你，你要能够达成你平常想做而不能做的事情，这是很重要的
说话人 3: 我也是减少劳动，我多赚了钱之后，我先把它放在那里，我可能一年我会多腾出一个月的时间，那个时间我不劳动，我根本就不劳动了，我去做我想做的事情，或去买我想买的东西
说话人 2: 不
说话人 3: 投资
说话人 3: 那也要懂了之后才投资，你就想把我放成资本主义，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 我们这里总要有一个资本主义吧
说话人 2: 哈哈哈，否则的话，这我们这个太没有发展观念了嘛，对不对
说话人 2: 现在都提倡
说话人 2: 现在不是鼓吹中产阶级了嘛
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 1: 我跟你讲，你就说这个人是怎么奋斗发财的
说话人 1: 嗯，我还是给你讲这个
说话人 1: 安徽，我上次去安徽听来的这个一个挺有意思的故事
说话人 1: 嗯，安徽有一道这个名菜叫臭桂鱼，嗯，这种臭桂鱼它讲究的是吃起来就跟有点像咱们说的臭豆腐，嗯，来闻着臭蛋吃起来特别香，而且它的特点是过去的这些人们移民吗
说话人 1: 不是移民，那么它这个鱼要储存很长时间，而且也身处内地，它鱼可能到这儿都变了味了，于是将计就把这个变了味的鱼做成了一道安徽名菜，叫臭桂鱼
说话人 1: 然后原来在黄山市政府听说是那里有一个大厨，是一个小伙子，这个小伙子当年非常英俊，非常帅，但是出了一件惨案，就是有一个女人，两个人可能好，这个女人就想跟他结婚，就非要跟他在一起，结果他就不，这小伙子可能觉得自己还有很多机会，就不，最后这个女人为了得到这个小伙子毁容，毁这个小伙子的容，这小伙子是个很帅的帅哥，毁了他的容，传奇的事毁了容，他坐了监狱，从这监狱出来之后两个人结婚了
说话人 1: 这个咱们很难想象，这跟
说话人 2: 臭桂鱼什么关系
说话人 1: 这个人就是做臭桂鱼的高手
说话人 1: 我刚才想了，安徽省政府这个副秘书长，他为了发展省里的经济，到处去调查咱们有什么名产，打听到就他现在在黄山那边自己开一间小店
说话人 1: 唉呦，只有他做的这个臭桂鱼，这美食家说正宗，因为这个臭鳜鱼必须先用这个淡的盐水，或者是还用碱水，用好几道工序它来这个泡制，它才能把这个肉处理成这个叫蒜瓣肉，像蒜瓣一样就嚼起来就有筋道
说话人 1: 嗯，他们讲，但是这个工艺，这个配方你用多浓多淡的这个盐水碱水来处理多长时间只有他自己知道
说话人 2: 那他做这个臭鳜鱼的这个技术跟他毁容有没有关系
说话人 1: 他们家原来是做这个的，但是技术没这么高
说话人 1: 自从被毁容之后痛定思痛，生活也没了别的指望，一心就琢磨这个成了专家
说话人 1: 一个
说话人 2: 是生活没别的指望，另外一个对残缺美就有了更好的理解
说话人 2: 那你讲的毁容是一般意义上
说话人 2: 嗯哼，也许他们你想他还会被他毁容，他还会回去跟他结婚，这是什么样的
说话人 1: 奇人
说话人 1: 对，我要说的倒不是臭鳜鱼，我是对他的这个经历就是你像咱们的观念，我怕你毁了容，你出了就我出了监狱，你还要跟我好，会
说话人 3: 不会是因为他也没有别的选择了
说话人 2: 应该不是
说话人 3: 这不就达成了当初那个女孩子的期望吗
说话人 3: 很多男人就说，no，我得不到你，我就毁了你，我如果把你毁容的话，就不会有人要你了
说话人 3: 我收过这样的情书的，真的很恐怖啊，真真的有人是这样子的
说话人 1: 这个东西多半也是像你说的，就是比如说中国农民有时候有一种特有的现实主义的态度
说话人 2: 得不到就毁了他
说话人 1: 不是就是做你其实不难以理解的是这个女的，难以理解的是这个男的吗
说话人 1: 被毁了容
说话人 1: 嗯，你发现没有，要是女方被毁了容，我敢说 100% 不会两个人在一起
说话人 1: 但是中国的这个男人，你看他实际心里有一种心理觉得他毕竟是因为爱我
说话人 1: 对，喜欢我呀，而且再加上外国也是
说话人 2: 这样理解的，你讲的是一个他出来以后他也找不到女的
说话人 1: 了，这也是一种外部，因为
说话人 2: 这个我想这个是比较表层的因素，我想下面一层因素他会这样想
说话人 2: 因为如果这个女的是真的是喜欢他，以前也喜欢他，但是他觉得对不起他，假如他不要，那他为了因为喜欢我做出这样的事情，所以这个男的实际上原谅他，对不对
说话人 2: 原谅他以后，然后就觉得好
说话人 1: 我觉得女人你要把他毁了容，他肯定恨死你，绝不
说话人 2: 可能
说话人 2: 而且从美学上来讲，男的有时候男的所谓美的标准跟女的本来就不一样，本来就有很多男的说有一个倒 8 什么之类，本来就是光荣的标记，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 嗯，他可能觉得这女的给他造了个纹身，然后他就跟着女的
说话人 1: 好，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我最近看到这个，你们先讲讲办公室的故事
说话人 1: 不是讲办公室文化吗
说话人 3: 这是
说话人 2: 子东，最近有
说话人 2: 对，我这两天这个因为电脑坏了，我去尖沙嘴的商场，结果一路看到很多人，香港现在很多人在接客
说话人 2: 嗯，站在街上，俊男美女在街上拉客，不明白卖
说话人 3: 什么东西，哎
说话人 2: 卖楼吗
说话人 2: 你知道有一个楼盘出卖，下面就有无数的经纪人对不对
说话人 2: 而且都穿的真是光鲜明亮对不对
说话人 2: 男的都是西装，女的都穿的裙子，然后真的就是拉客，我一路走过去，我因为要买东西，来回在商场走，几十个人来问，就是上来跟你说话，而且有很多人不说话，就眼睛就这么关心观察着你，平常香港的社会，谁也不看谁的，这个时候你就发现我就想这个以前，现在叫经济嘛
说话人 2: 嗯，那以前这个上海有句话叫跑街的，叫这样的人叫跑街的是很带贬义的，台湾
说话人 3: 叫扫街
说话人 1: 就扫街，那不是清洁工
说话人 3: 不是就扫街，就是业务员出去做这种拜访这种拉客的方就叫
说话人 2: 扫街
说话人 2: 对，上海如果形容一个年轻人穿的西装，那西装又不是那么好，人家就会说穿的怎么像跑街的一样
说话人 2: 这个是一个代变，而现在在香港这个绝对是一个正面的词
说话人 2: 你经济是很多人做，可一路这么走我就发出两个感慨，我就在等
说话人 2: 第一个感慨是你说这个香港的经济哈，全靠这么楼卖来卖去，买的也还是香港人，不管贵便宜，他们赚的这个所有赚的钱，每个人可能都赚到钱，可是对整个经济又，我觉得我不懂经济了，但我觉得好像他们不生产什么东西的
说话人 2: 嗯，这无非是从你这个钱到你这个钱
说话人 2: 光卫明白我的意思吗
说话人 2: 嗯，就是说这么多的人才在做的这么一个事情，嗯，他对于整个这个地方，他只是把钱做了一个重新分配而已，总的财富是不增加的
说话人 1: 这种人在我们那儿就叫二道贩子，你看他二道，嗯，就是他是属于流通领域里的人才
说话人 2: 但但是现在在香港因为这些人他吸引了最出色的人才去大学毕业生很多人，这些人都是很醒目
说话人 2: 就广东来讲
说话人 3: 其实我觉得这个东西叫做羊毛出在羊身上
说话人 3: 对，其实就是真的是因为他们这些人赚的钱就是经过不断的买跟卖，嗯，又买又卖，他卖了一个方子之后，马上就说，唉，你有没有房子要卖啊
说话人 3: 对，然后他一卖掉你之后，他就说其实你应该把它拿出来做投资
说话人 3: 对，他们就是靠这个东西在赚钱
说话人 3: 但是我想那个徐老师你可能真的是比较少出门了
说话人 3: 其实我不知道你知不知道最近因为香港政府有一个在托市，就是在把这个香港招，对，他把这个所谓的香港因为香港的这个房价真的是可以跌到了一个最谷底了
说话人 3: 那因为很多人
说话人 2: 希望是最谷底，这是你讲最谷底是已经美好的
说话人 3: 作者这个十年来最谷底，所以他们现在就是希望能够，尤其十六大之后，他们希望能够经济有，能够
说话人 1: 十六大来促进香港经济腾飞，那当然
说话人 3: 了，大家全民一起庆祝
说话人 3: 对，所以他们现在就是做一些所谓的救市的动作，他们这样子也真的是生效了，所以现在的楼盘又复苏有一点，所以你看到那些人可以说是这个短期间的一个产物，嗯，他们平常不是这样子的，他们平常不会这个样子，这个是一个短时间，就可能就是这个周末，而且他们已经促销到一个什么境界你知道吗
说话人 3: 他们卖楼盘，甚至还有所谓的名人效应，就是说文涛去了我们这个楼盘可能定了下，定买了一个房子，他就会把那个文涛的照片大大张的放在那个报纸上，谁也已经
说话人 2: 进了，周海梅是某个楼盘的，什么准买客什么之类，你去看看都会登你的照片
说话人 2: 对
说话人 1: 其实你别管他创造不创造什么价值，这些人呐，挺可怜的
说话人 1: 那当然，你看过这个徐老师知道阿瑟黑利那个推销员之死啊
说话人 1: 嗯，那就是塑造这样一个人物
说话人 1: 那这个我还记得有一段话吗
说话人 1: 这里边就讲说这个推销员，他跟那些秘书或者签个字的经理根本不一样，他的工作是每天晒着太阳，必须带着笑脸出去，他唯一的回报就是希望别人给他笑脸，因为他是看别人脸色而活着的客户要是有了好脸色愿意买他的东西，他就算有戏了
说话人 1: 这个人就是自家压力，就自己规定自己要成为一个最优秀的推销员，结果事实上他生活在自己的幻想里，他的业绩越来越差，最后给炒掉了，最后他就自杀了
说话人 1: 自他自杀还是为了算了一下，这样给家里留下的这个人寿保险比较多，就选择自杀，一直沉眠在自己往日的回忆里
说话人 1: 就我现在科，现在心理学家说这是一种城市压力综合症，就是说我当年怎么好，早当年怎么好，但是实际上在社会上就是高的压力和他完成任务的能力这个矛盾越来越紧张，把人都压死了吗
说话人 3: 我觉得文涛可能因为你没有长期的住在香港，你来香港只是来工作，所以你可能比较感受不到这香港整个经济的萧条的这种压力，对不对
说话人 3: 实际上有时候你注意一些小东西真的觉得蛮可怜的，就伊文连你在坐那个计程车，坐那个自己的时候，有的时候你就觉得很不舒服，因为你知道为什么，因为那个司机一边开车一边把你当商品一样开始在讨论他讨论是什么，他讨论是我这个客人上车，他从哪一个点上了车之后，会从什么什么地方坐到什么什么地方
说话人 3: 我估计这个人大概会付掉多少的车资，然后因为他有拿行李税，会加 5 块钱，就是说你，你知道那种感觉吗
说话人 3: 就是说他可能他也会开始讲说，噢，我今天已经从几点出门到几点，他在跟人家用那个对讲机对话，我今天从几点出门了
说话人 3: 我才做了几单生意，我到目前为止我累计了多少钱
说话人 3: 又上来一个可能不是很好的客人啦
说话人 3: 嗯，非常的短途，可能十几块钱，怎么样
说话人 3: 或者说，唉，像我昨天因为做的这个距离非常长，他那人就非常兴奋，就跟他讲说，噢，他要从哪里先去拿东西，拿完东西之后又要再回到哪里去，然后俨然我就变成一只肥羊的那种感觉
说话人 1: 我跟你说，你知道的士也有浪漫派的，你听说过吗
说话人 1: 香港有一辆天南第一车
说话人 1: 没听说过，没听过
说话人 1: 我那天从红刊火车站太幸运了，搭到了这辆的士车，一进这辆的士车，你就觉得它是纸糊的，全是乱七八糟的照片，然后这个司机，这个门牌司机的位子，这个地方俨然挂着一块匾，天南第一车，哈哈哈，我说老兄何许人也，咵拿几大步看看给我的报道，他就是，他说是香港报纸报道，很多都是他简报资料，他是创了一项之罪，就是说跟这个明星影艺人士所有的名人合影之罪，他平常就把这几千张照片放在他的车里，让这个乘客看
说话人 2: 他合影，是在因为人家搭他的车他合影还是他别的
说话人 1: 他原来做过专门的司机，原来做过司机，后来改开的士，他这个人就是一个老牌专业的追星族，抓住一切机会跟人合影，什么梁家辉的，刘德华的，甚至还有什么好像安南的，嗯，这种都有，你都弄不清他怎么就跟联合国秘书长站一块去了
说话人 1: 他就是不惜一切机会那种傻瓜相机照的相对，但
说话人 3: 这些人他是搭他的车吗
说话人 3: 这些人搭了他的车
说话人 1: 吗
说话人 1: 也有可能是搭他的车，也有可能是他自己等，比如说听说广美要到哪去了，事先在那等，找个机会过去咔照一张相，他就以此为乐，被香港传媒称为天南第一车
说话人 1: 唉呦我，你们希望有幸能搭到他
说话人 1: 这辆车不多收费，说话还比平常司机更多，讲的都是明星的奇闻轶事，八卦新闻
说话人 1: 哈哈，非常有意思
说话人 1: 这个司机锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 出租车司机是一个窗口，一个城市的窗口
说话人 2: 嗯，北京是出了名的出租车司机，是从十六大讲到这个世界各国的风云什么的，伊拉克什么911，他上车就跟你讲这些东西的那个
说话人 2: 上次坐一个车，真体会到我们车上有几个座驾在讲嘛，我们讲话的他都听了，等到吉他几个下去以后，最后我一个人了，他就突然跟我说话了，他说，您是作家吗
说话人 2: 哈哈哈，我说我说我不是，我写过书，他说你写什么书
说话人 2: 也许我看过，然后我说我打开你没看，我有写评论嘛
说话人 2: 我就没，我也没说我名字，然后他说你们刚才讲的王朔磁力这些我都看过，我还是喜欢看宋词，哈哈哈，就就就这样，你你能想象吗
说话人 2: 他就我讲的一点都不夸张的，他就用这样的口气跟我说话，然后提到我们刚才讲的那些作家，上海的出租车，嗯哼，现在不行了，来了很多郊区的农民，完全没有训练菜农
说话人 2: 基本上是这样，你一上去以后你说去什么地方，他也不跟恩森，就开到半路以后，他说你去什么地方，然后我就说他怎么走，我说，唉，你不知道的吗
说话人 2: 他说我知道，然后他停下来拿一地图，哈哈哈，明明早路其实已经走，早早走错了
说话人 2: 那这有的是很老实的，他就是跟你不断打招呼，他说我才开了一个月
说话人 2: 嗯，就是我真没职业道德
说话人 2: 深圳的问题
说话人 2: 深圳的问题是就是刚你们刚才讲的就是说你要是路径的话
说话人 2: 嗯，那他就不满意
说话人 2: 嗯，他就跟老乡讲话，那个因为深圳的出租司机天南地北，五湖四海
说话人 2: 嗯，他讲的什么话你也不明白，大概你听得到他是对
说话人 1: 我的不幸是他讲的什么话我全明白
说话人 1: 唉呦，肮脏的如垃圾堆一般
说话人 1: 好家伙
说话人 1: 那就是当然，我搭过的车，几辆车就是那种比如说东北话的或者湖南话的，就是句句都是往人身体上招呼的话
说话人 1: 哈哈哈，你就觉得两个司机半个他在批评你吗
说话人 1: 不是，我觉得你就觉得两个司机半夜1点他没事干，他互相口迎呢
说话人 1: 我觉得就是好像发泄一样
说话人 2: 他们一直两个人就跑，他们一直在啪，就
说话人 1: 这么就这么骂，也不知道在说什么，这个脏话完全把他正常要表达的意思淹没了
说话人 3: 哈哈，我觉得那是一种发泄，长时间的待在那个车子里面真的是要做一些疏通跟发泄
说话人 1: 对对对，你
说话人 2: 看我批评他们，我说我有次跟他们说我上去，我说我去横径的路，但我给你 20 块先就叫他别发火，然后我就跟他讲一个道理，就是说你是怕碰运气的，你不能怪我们
说话人 2: 等等，后来我发现现在像现在他们没有学香港学他们哪
说话人 2: 我最近跟我们跟副校长吃饭，副校长说他坐一段路，因为很近
说话人 2: 嗯，他就上去怕司机不开心
说话人 2: 嗯，他就跟司机聊天，你看就是高官了，他都这样来体贴下面的人
说话人 2: 就知道他香港的司机他一般不抱怨，他不会说出来
说话人 2: 嗯，讲很粗，但是你看的时候他不开心对不对
说话人 2: 嗯，你知道他路太近了
说话人 1: 不开心
说话人 1: 对，我觉得这个司机的这个工作压力问题也确实是需要注意的
说话人 1: 你像比如说他聊天，他说脏话，其实我觉得也有它的道理，要不然他可能都把劲使到车上去了
说话人 1: 是，不过不更
说话人 2: 混乱的是纽约的出租车司机，那才乱的都是巴基斯坦印度人基本上都是花乱开
说话人 2: 最规矩的是