未知: 枪枪三人行，你们好，这是徐子东、梁文道和窦文涛
未知: 我今天一回香港，这个化妆间里都在议论香港的犯罪水平，又见提高，这个教父的桥段出现在香港的这个茶馆还是酒楼里
未知: 对，林幸富商，前两天你们都听说了吧
未知: 嗯，这个枪手是怎么杀这个林幸富商
未知: 他们都说是职业枪手，因为手法娴熟到什么程度
未知: 林幸富商在那吃饭，后边一个枪手过来把这脖子这么一勒，duang，就这么近距离开枪，一枪毙命，送到医院人已经没救了
未知: 而且最了不起的是，这不是了不起，最厉害的是嗯哼，这个杀手原来是前一天已经来喝过茶，他就看准位置了
未知: 嗯，因为陆宇这个茶馆去喝茶的人都是熟客，就没有什么深刻的，那像那个灵幸福务商是天天去了好几年就老坐那个位置，然后所以这个杀手是摸熟了，而且这个杀手他是那天喝茶，他是早到了，早在里面自己一个人喝茶，自己一个人吃早点
未知: 然后等这个离线富商来了之后，他还是起来先问问那个掌柜的，说洗手间在哪，他还这么问
未知: 嗯，然后人家说唉，往里头去，他就往里头洗手间去
未知: 嗯，他是去了洗手间回来才来这名下子，所以你想是不是他那个枪早放里头了
未知: 那就是教父了，对不对
未知: 一样的，对，枪放在那，对，放在那个抽水马桶后头那个地方嘛
未知: 而且我还注意到一个细节，这个它整个这个描写的很详细
未知: 嗯，我看的时候完全从文学角度看，我就在揣摩这个杀手的身份，就说他是讲普通话
未知: 对， 30 来岁，看业，看样子受过职业的军人训军人的训练
未知: 他这个那个，他那个灵性商人的位置离洗手间很近，所以他那里出来
未知: 但是整个事情有一个小破绽，我一直不明白，我觉得这个是他的一个，不知道为什么，就他在问掌柜在哪里洗手间之前，他在这之前已经做了一个多小时了
未知: 嗯，等到他去洗手间之前，问之前他先买单，他买完了单才问那个掌柜说洗手间在哪里
未知: 嗯，这个看上去是非常，就是说好像做事做得很漂亮，我连你们这个饭店的酒钱我都不不欠，对不对
未知: 嗯，然后我走掉，但是我马上想到他这个买单，这个钱不是要留下手印的吗
未知: 这个是很方便追查吗
未知: 这个地方您这大学教授有了点福尔摩斯的感觉了
未知: 是啊，肯定重点，现在把所有的钱都他一说，现在拿那个筷子也就都有手印了，对不对
未知: 但是筷子是会马上收掉啊，钱在现场肯定他一付了钱以后就做这件事情，所以那个前面几张钱现在那个指纹印一下子就找出来了
未知: 现在香港报纸就瞎猜，就说这个枪手如此熟练的枪手可能是从内地请来的
未知: 对，受过专业训练的
未知: 然后说这个行凶的多半是用这个黑星手枪
未知: 咱都知道黑星手，这个大家可以学习一下
未知: 就你用黑星手不是报纸上讲的，就是说这个职业枪手用这个黑型手枪行凶的时候，黑型手枪威力非常大，香港的这个黑帮经常用黑星手枪行凶，但是仅有一个缺点，容易卡壳，所以黑星手枪你不能把子弹上满，一般他们都留两把手枪备用，一把不上满就卡壳的机会就小
未知: 这个大家要
未知: 嗯，不能用是跟谁讲
未知: 大家要反对这种手枪这个流入黑市是吧
未知: 据说他们他报纸很奇怪，他还登出来说这样雇这样的杀手大概是 40 万到多少
未知:  60 万，这样的话，我每次电话有句广州话叫什么来着
未知: 管这种枪手叫胆正门派
未知: 噢，胆正命贫，就是说胆子很大，这个人命很便宜，就是说他的人命很要价很低
未知: 要价很低，但其实不低了
未知: 不低， 40 万低， 40 万不低了，这非常高的价
未知: 我听说新宿原来的价
未知: 嗯，有一个我忘了具体的数目了
未知: 嗯，就是说日本人他们买凶杀手有一个数目，后来韩国人去了把它降到70%，后来据说中国有人去了，把它降到20%，等下全球化，所以这个生意都被
未知: 所以这个是海外很多人妖魔中医把中国妖魔化的一个重要手段
未知: 的确有这样的事情，当然这跟大部分的中国人没关系
未知: 对，不过中国作为世界工厂了不起，现在连杀手都是我们圣战
未知: 不要一喊讽刺啊
未知: 没有没有，我没讽刺，我就描述一个情况，不过很值得注意是这个陆宇茶室你没去过是吧
未知: 没有茶圣那不是香港白来光领我去日本香港书店这几年哪天跟你去
未知: 陆宇这间茶事说起来很厉害，他大约几十年前也发生过很类似的 20 多年前
未知: 对， 20 多年前，不过说的不是说他枪支案特别多，而是这个地方是香港过去很多的富豪名人，像以前的港都或现在李嘉诚什么都很爱去的一个地方
未知: 那这个地方你说它贵吗
未知: 它其实比很多那种酒店里面的酒楼，那个菜馆哪比起来它不算贵，但是问题是它一进去你就感觉到完全不一样
未知: 有个黄铜吊散，每张桌子底下还有个黄铜的一个痰盂，但当然也没人真的在里头吐痰，然后那个桌椅全是酸之名中国家具，然后墙上挂一些书画，那书画不简单，那书画可不是什么随随便便是张大千
未知: 嗯，齐白石
未知: 真的吗
未知: 是真的，真的，然后特别特别的有种怀旧的感觉，而且他有几道名菜都没人去抢菜，没人去抢那些东西
未知: 对，然后他还有一些过去饮茶的一些点心
未知: 广东点心别家茶楼不做，他还继续做，是很传统的典型
未知: 那说这些都不重要，最了不起的地方是他那边的适应传统以来据说态度很恶劣
未知: 所以说
未知: 对，我去就是有朋友带去的
未知: 嗯，你自己去，他们说第一不容易找到位，第二他跻身客店大欺客
未知: 对，你比如说牌子老很出名的你，比如说像 12 点多你到了里头可能有五六张位置是空的，也没人排队
未知: 那你说，唉，我来坐，他说你三点来，我说那这谁做都是熟客
未知: 那这熟客你怎么样
未知: 能做熟客
未知: 你不能只是天天去，而且你还要给很多小费，那边我看到有一些富商，什么一给小费，一出手几百港币，吃饮餐茶引个两三百，嗯，给小费，给个五六百，是这样子去的
未知: 那于是他这个能够进陆渝饮茶，有点像香港那种英国的那个，那个 crop 那个俱乐部，它是一个无形当中是一个中国人的cloud
未知: 对，无形中一个中国人的俱乐部
未知: 你要讲我等一下去路与饮茶，这个也是一个身份，又很大了
未知: 对，像当年英国女皇来香港访问，就是上一回他来访问的时候，他本来就指明说牧民要去这个陆渝饮茶，你知道陆渝怎么答复吗
未知: 嗯，说，噢，那天我们客满没空招呼他，是这样子，拒绝他，不让他去
未知: 现在一般茶漏生意不好，常常免茶费
未知: 对，还有的这个典型费减价，他是从来不减的
未知: 对，我一看这个凶杀案，我想，哇，这下人家不去了，没想到当天就有人已经吃过东西了，又赶回去重新去，警察为了体验那个气氛，唉，你知道体验什么气
未知: 你那天说这个酒，上海的酒吧，我那天也去了
未知: 这个我也你知道，在北京有过一个非常有名的酒吧，叫88，但是这个酒吧现在只能存在历史当中，因为他被查封了，也就被拆了
未知: 我去过，但是很多人都去这个 88 玩过
未知: 说实在话，这个 88 酒吧现在想起来既没有现在的很多酒吧漂亮，脏乎乎的哈
未知: 嗯，可是那有一个特殊的这个魔力，我这次在上海酒吧碰见一个当年总在那玩的朋友
未知: 嗯，他在上海已经住了很久了，我就问他，我说这个上海酒吧好玩吗
未知: 他说好玩，但是什么也比不上88，我说为什么呀
未知: 他说这个北京的酒吧平等，他说的倒不是说服务员对你的态度平等不平等
未知: 他解释，后来我明白他的意思了，你看在上海的酒吧哈，一个个都是那么衣冠楚楚，就是连就在所有的不经意的打扮里都透着惊异
未知: 无论是男的女的今天要去，那就是装饰的都是特别好，不管它是装饰的，是粗野范儿的，还是说是随意范儿的，但都是刻意装饰之后才出现的
未知: 而且你在这个酒吧里，你能看到谁的朋友多，谁的势力大，谁的这个财力雄厚，谁的面子大，谁的名气大，你是历历在目
未知: 他说我记得当年在这个88，什么人都到那里去，而这个北京的酒吧好就好在你感受到一种我们在灵魂上是平等的，就比如说有很多人穿这个大棉袄，嗯，穿这个黑棉裤，那踏了个鞋他也敢往里去了，他也不自卑，也没有人瞧不起他，就是任何人都可以在这里玩，甚至是追逐女孩子，你不管你是什么人，在这儿不问身份，所以你看对他来讲那就成了一个已经消失的梦
未知: 他就觉得在上海
未知: 唉呦，好像每天都感受到这种旁边这个桌上的人家买单的时候比我显得豪气，那个桌子上的人带来的女孩子比我这好像带来的又多又漂亮，她就能感受到这种社会阶层的这种差异
未知: 所以这个地方还不够高级
未知: 什么意思
未知: 真正最高级的酒吧已经到了一个地步，就是不用斗那个东西了，也没什么好斗，能够进来，或者说进来的人已经都不是一个很普通的人，所以你进来你也不需要比较什么
未知: 我举个例子，譬如说香港现在一般大众能够去到这种级数很高的一个酒吧，是在香港的文华酒店里面有个酒吧叫 Chinamy 钱纳利，哼，钱纳利是什么
未知: 钱纳利就是当年一个英国的画家，他来了香港，然后后来又到了澳门，画了很多这个香港，澳门早期的水彩画很有名这么一个画家
未知: 那这个酒吧很小很小，就用他的这个名字来命名
未知: 这个酒吧是怎么样的一个酒吧
未知: 每一个位置都是沙发，还是有轮子的，可以移动的，给残疾人用的，不是就你能够转来转去，嘿嘿，然后特别舒服，然后很厚很厚的一个木桌子，但是木桌子上面有一个软垫，有点本身就像一个沙发
未知: 那另外它那个酒它最有名，就威世界，它大概有 130 多种的，这个纯卖漾威世界就是 Lingo 猫那种
未知: 嗯哼，那另外他喝啤酒的方法，那个杯子是用还是用传统的银杯
未知: 因为银杯具说是喝啤酒最好的一个杯子
未知: 嗯，用很厚重的一个银杯子
未知: 嗯哼，那这个酒吧最厉害的地方在哪
未知: 就是他从 91 年以前， 1991 年以前女人还不能进去，是香港唯一一个女人不能进，女人不买票也可以进去，哈哈哈
未知: 然后他知道了 91 年之后，因为被人说他是骑士，嗯，他才开始稍微现代化，那么才让人进去
未知: 但你进去看你的气氛，嗯，很热络，那么大家是随随便便聊天，然后在那个随随便便聊天的人群里面，你就能够看到香港那些有素的政商名流都在里头，但他们也不一定是互相都认识
未知: 有一些人来了，看得出来，因为已经到那个地步了
未知: 看得出来这个文道是拿了两家的钱了
未知: 陆羽茶室和那个什么新纳瑞
未知: 对对对对对，都说点好话，至少以后可以跑去打折扣
未知: 对，咱们得重视一下，才不会给你重视一下凤凰自己的广告好不好
未知: 哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
未知: 但我真正常泡酒吧的时候去的，当然可不是那种酒吧
未知: 那时候还在念念书嘛
未知: 嗯，那时候我家住的对面就是一溜的酒吧
未知: 那么特别有一间酒吧呢，是我特别爱去的
未知: 那间酒吧就充满了什么样的人
未知: 确实就像你就特别平等，什么样的人都有，也有鬼佬，但跟鬼佬是在香港住了几十年，还住到特乡下的地方，那种大概都是过去当警察的
未知: 那个酒吧里面有个公认的老大，你知道有这种情况，就是客人之中熟客天天来，但是有一个熟客是比任何熟客还要熟的熟客，那他来大家对他都会很尊重
未知: 他有个位置就长期留在那，我们常去的人都知道那个位置是他的，也不会坐到他位置
未知: 而他一来它的标志是什么地方
未知: 就他喝酒那个杯，他喝啤酒跟别人的不一样，他是自己有个杯就长期放在那的
未知: 然后这个人是个什么人
未知: 他就是以前香港那种很有名的贪污警察，然后有人廉政公署从小就跟檀武警
未知: 对，然后那个就那个廉政公署出来之后，那时候有很多憨武警察害怕，赶快的辞职不干了，他就是那一代的那一批的
未知: 那他现在也有个植物，那个植物特别奇怪，譬如说给我一个名片，上头写的他的title，你知道是什么吗
未知: 叫总管，哈哈，总管什么呢
未知: 不知道，反正是总管
未知: 我跟你说，在这个你说完结故事没有
未知: 另外还有些更奇怪的人，比如说我又那个酒吧里头又有一个人，他是香港某大刘姓富商的司机，所以他不是固定来这个酒吧
未知: 嗯，因为他是随时不晓得什么时候老板又叫了
未知: 对，他就常常给我们好几次，喝着喝着正聊得正愉快，电话一来了说我说老板叫了
未知: 那么我说，唉，今天我们就问他就完了，你问啊，各位给就今天几件啊
未知: 我说谁知道呢，明天跟你们讲，哈哈哈哈，故事听不少，我跟你说还我还认识一个这个司机，咱们有的时候中国人对西方人有误解，以为西方人就多善良多么廉洁哈
未知: 在香港有很多西方大财团，住在香港的分支机构的公司，他们也从外国这老板派人来管着
未知: 你知道这些人就香港分公司的这些老总们，他们个别人了，有可能过着什么样的生活
未知: 我认识他那司机，他说我这老板白天不用我的，就是晚上去club，去夜总会，对，去什么
未知: 而且他说有一次他喝多了，找不着信用卡了，让我先帮他付钱，第二天出公数报销吗
未知: 这一晚上 2 万多港币，他说我替他刷卡全部报销这些外国人，他那个杨老板在西方不知道他在香港是夜夜笙歌，这些全是做他的交际费，而且就是他曾经说过，他说你都不能相信，有一天我的车上，这个劳斯莱斯的车上，他说你相信吗
未知: 我在前面坐着，车里坐了除了我这老板之外七个女的，他们是怎么样挤在车里的
未知: 就是从这酒吧里揽着好家，他，我就停在路上，在我后边挤了我的老板和 7 个女人，那个我在旧金山看到这个林默认就是你，就是那种这个长的豪华教程，我亲眼看到我不知道里边多少女的，但是里边有浴缸，还在里边洗澡，对，然后他们就从天窗里站出来，就逍遥的就拿着个毛巾就这么站起来，那个富豪的车，所以旧金山那个地方真是，你要比这种东西那没的讲
未知: 对，这个堕落更有堕落人
未知: 唉，所以你这个即使在这个大财团里跟一个国家差不多
未知: 嗯，你没有有效的这个监管呐
未知: 不管是中国人还是外国人，这人的本性都是很，他都一样贪污的，不过他吃饭都一样买单
未知: 不过有一点要特别注意，我觉得我好几年前就留意到一个现象，现在我们不是很讲究什么多元文化
未知: 嗯，不同的文化要尊重人家的文化
未知: 那过去呢
未知: 我们就很怕就是什么全球化之后，那大家都很单一了
未知: 嗯，以后大家做事的方法都一样
未知: 其实不是全球化，是更加巩固了原来就有的这个文化差异，而且特别里边的弊病
未知: 对，而且更让它偏见化了
未知: 为什么像美国现在这种商业学院、 MBA 学校啊
未知: 它里面总有这几种科目
未知: 什么科目
未知: 就是说如果你要到中国去，你要到譬如说巴西去，要做生意的话，你打算将来在里面有所发展，他这个学校就会开专门的课，教你怎么去跟中国人打交道
未知: 你知道吗
未知: 那个科目里面很莫名其妙说中国文化是怎么样，中国怎么样，很多外国人在来中国之前就先在外国上这种课时候，他先学的就
未知: 噢，原来中国人好喝酒，谈生意得喝酒就天天苦念
未知: 噢，中国人说话的时候就是有这么一点含糊或什么，那他都学好了，所以他不会用他原来的那套对待其他外国人或他自己母国的那套方法来跟你做生意，他来他很适应，他行贿在他自己的那个法律里是犯法的，但是他就他们就有一套专门的开支，就是供交际费什么
未知: 对，就让他们来打通，比方跟华人做生意的时候让他们来行贿，弄些灰色的东西，不过毕竟不如中国文化的更深，所以基本上是做不过香港人，做不过台湾人
未知: 中国这些你真的我看到上海就我知道，就有两家酒店，有一个地方
未知: 嗯，它本来是一家跟华人有关的公司，管理的生意做得很好，后来变成一家欧洲人管理的，全部的装修服务级别都提高了，可生意反而下降
未知: 下面的人告诉我，就是因为他们做事情不够圆通，不够中国
未知: 因为你仔细想一想，海外有 5000 万中国人，现在中国的全部的产值是 1013000 亿，海外这个 5000 万人是1万亿，海外的 5000 万中国人是等于全中国的差不多80%
未知: 这批人跟打开中国市场最近十年，他们起的作用，不管正面负面了，起的作用是非常大的
未知: 对，所以我觉得这个中间因为西方人他把它作为一个工作来看
未知: 对，嗯，我要送你一个礼，我跟你谈生意，他心中想得很明白，我请你喝酒，去club，去什么大富豪，我这个是一个工作，中国人这就是生活
未知: 对，这就是乐趣
未知: 我原来谈生意就是为了这个，哎，这样一来的效果是不同的
未知: 你还别说这个，十六大以后咱们这个新领导层上来哈，气象一新
未知: 我在我的个人交往中我也发现中国的这个商海作战的风气也有这个焕然一新的趋势
未知: 你知道好消息，咱们过去对这个内地人的理解觉得是比较落后，比较慵懒，比较那种，好像不职业不专业
未知: 哈，最近我介绍我们这个凤凰卫视的广告公司和一个广告客户，咱平常少跟他们这些人接触，但是这次我当中间人，我介绍他们谈呦，我感觉到因为都是基本上像咱们这样的年龄，中国现在有一批大学毕业或者研究生毕业，你别觉得他们是什么，好像是那种很落后的人哪
未知: 这家伙一来我就发现首先是这个企业这没有别的事情，要一杯咖啡之后什么都不要了
未知: 嗯，然后就讲我现在的这个移动生产的这个移动终端，你哪怕到这个登山去旅游，在山上都能够收得到，你觉得他完全陶醉于他的企业之中
未知: 嗯，他是热爱我们那个广告公司，那个女同事也是这样，他说，你看我刚从武汉飞来，刚刚跟那个老板谈完判，现在我一落地，本来已经很累了，大家有点缺氧吗
未知: 一听见对方客户这么说，他说我的脑子马上蹭，他说我现在兴奋，你看我瞳孔放大，他说我现在马上就开始替他想他的这个方案，就这位这个人在诉说，我们这个广告公司的这个人就在想，我怎么满足你，怎么帮你这个，实现你的这个广告意愿
未知: 你看，非常有效率的一次这个谈话，两个人干巴利落，翠，斩钉截铁
未知: 我过去对中国商人这个印象大为改观，就是现在出现了一批新锐阶层，改变了中国人做生意的，而且连官场气氛有点不一样
未知: 我感觉就其实在当外国人，其实他来中国要行贿，要去克拉他这其实是很尊重咱中国文化，他以为他的在他是尊重中国，但没想到现在中国有点变
未知: 我也感觉到最近这一年多来我去一些地方开会或什么，我感到有点不一样
未知: 哎，我记得就像去年的时候没去一些没人送礼了是吧
未知: 没人送开会的，而且是喝酒，喝酒我觉得很重要，喝酒看得出个能力，我在去年我在强惯了
未知: 对，去开会有很多比较
未知: 嗯嗯，官方的代表或什么，他其实开会的时候他们就觉得很沉闷，你看得出来他开会就无精打采，要轮到他发言也是一派的就是这个念稿或什么都很平板很死板的东西
未知: 好，然后晚上吃饭了，一坐下，这个领带一打开，服务员拿什么来，白的红的放上啤酒，先来啤酒就很兴奋，整个人像换了一个人一样，这到底是在歌颂还是咱们先去广告检讨一下再说，枪再认
未知: 行，广告之后见，然后
未知: 但今年情况有点不一样，今年我去开会，我发现一个现象是越来越频繁，所以一坐下来，像我刚刚说那种情况，还是有人很兴奋，就要给大家灌酒或什么，但发现是越来越多桌上人是不喝酒，嗯哼说不小酒，我要水或者我要柳橙汁或什么就行了
未知: 嗯哼是主动不喝酒，而且人怎么要他都不要，而且那个态度大家都要淹奶
未知: 对，也不是，小姐，我要喝奶，哈哈哈，你看他的本性又忍不住，是吧
未知: 这这，这是梁永斌的真实故事吗
未知: 梁永斌的真实故事吗
未知: 什么意思
未知: 坐飞机吗
未知: 然后那个空乘小姐问他，先生您要什么
未知: 小姐，我要喝奶，哈哈哈哈哈哈哈，然后，然后我刚刚说这个情况就是他们每一个人就是很友善，很礼貌，然后就说，唉，不，我不喝酒，而且我慢慢发现这个不喝酒，吃饭的时候不大吃，不叫着太多东西，开始变成一种新的时髦
未知: 哎，这个时髦是什么
未知: 就是用来显示我很专业
未知: 嗯嗯，我今天是来谈生意，或者我今天来开会或什么，我现在这个态度是个很专业的态度，而且我发现就是越来越多的，如果他还是那种大喝，然后喝得满脸通红，非常的兴致高，反过来现在开始有点感觉到好像是显得他落伍
未知: 这个就是你说的这种趋势，还应该承认现在还不是主流，就是说这个在大陆当然主流还是喝，但是就是说已经，哈哈哈，就是咱们已经发现了一种什么呢
未知: 新锐的这种正气，它虽然处于萌芽状态，但是正在这个在一些年轻人阶层里普及开
未知: 而且你感觉到的是什么
未知: 比如说咱们平常老觉得做生意的人很庸俗，其实那些商人们，年轻商人们跟我讲，他说你知道当我在谈这个的时候，就跟你们谈做什么节目，创作什么音乐是一样的
未知: 当我跟客户之间进行这种针锋相对的交锋的时候，他说我兴奋，我爱这个的，我以此为乐，他说我享受到的是一种快感
未知: 对，你看这很好，这是艺术，因为这才代表最先进的生产力，对不对
未知: 而且代表先进的文化够加入共产党，而且代表这个最广大人民的利益，这么做生意才有效的
未知: 代表都知道这个怎么能不学习呢
未知: 混什么地方的饭吃就得学什么地方的规矩
未知: 哎，找找找，本来到哪都要学习就知道吧，世界人民都别的时候我都不看报纸了，十六大这个江主席讲话、胡锦涛这个记者招待会我全部都看了
未知: 对，而且我好几遍完好几遍好几分，我从各个不同的角度看哪，因为那时候你也只能看这个，哈哈哈