说话人 1: 锵锵三人行，你们好，我是窦文涛，还有郑配方和梁文道
说话人 2: 唉，恭喜，今天是元旦
说话人 1: 新的一年，新的希望，让我们重新扯起生活的风帆，哈哈哈
说话人 2: 重新做人
说话人 1: 哈哈，就是新的一年到来了
说话人 3: 我虽然是新的一年，但是每年说的话都是旧的
说话人 2: 哈哈哈，不对，不一样，这次
说话人 1: 对他们说的都是旧的
说话人 1: 咱们锵锵三人行说的是新的 2002 年，今天是新的一年，咱们就讲讲幻觉，这个刚刚过去的圣诞节是
说话人 3: 圣经有幻觉
说话人 1: 哈哈哈，不是因为这种圣，因为这个圣诞节使得一位英国的科学家发布了一个报告
说话人 1: 什么报告
说话人 1: 他，他解释了什么叫圣诞老人
说话人 1: 嗯，因为在这个欧美的传说中，一直传统的就是圣诞老人
说话人 1: 骑着那个路，是路飞上天，驾着路车飞上天
说话人 1: 哗，各家各户小孩子们散礼物，对他说这个东西是这个神话是怎么传来的
说话人 1: 跟萨摩人，当时从北欧北欧拉普兰在一个地方，有一种人叫萨摩人
说话人 1: 嗯，萨摩人惯用迷幻药，萨摩人他们就是，但是萨摩人服用迷幻药的方法非常奇怪，他们是目录为生的，一辈子跟鹿生活在一起，就是靠养鹿，对吧
说话人 1: 然后现在都还是吧
说话人 1: 然后他们就把这个迷幻药草先给这鹿吃了，哈哈哈，然后鹿吃了之后他们喝这个，不是他们喝这个鹿的尿，鹿的尿液，鹿吃了迷幻药之后，鹿乃迁迷幻了
说话人 1: 鹿在迷幻的状态中，当然排泄出来的尿液自然含有迷幻迷迷幻药的
说话人 3: 成分
说话人 3: 迷幻鹿尿对，等于
说话人 2: 鹿奶好不好喝一点，但
说话人 1: 不是奶可能就不含有了
说话人 1: 对，奶里边有免疫物质
说话人 1: 对，你看这个鹿，他，你等于他拿鹿做了一个他的迷幻药的净化渠道，他觉得那样就经过了鹿的净化
说话人 2: 然后像滤水器一样
说话人 1: 喝这种尿液，喝这种尿液之后他们会出现幻觉，因为他们是养鹿为生，他这种幻觉就是说觉得这个鹿都飞上天了，家神鹿最符合这个神话传说
说话人 1: 然后这种东西叫蘑菇菌，一种叫蘑菇菌的这么一个东西，就是像一个蘑菇菌，那么这种毒就是这个迷幻的植物，跟这个圣诞老人的衣服很有关系
说话人 1: 嗯，也是红红的，上面有白点，非常奇怪的一个蘑菇
说话人 1: 我们看看这个，可以看看这个图片，哎，你看见没有
说话人 1: 是不是让你想起圣代老人的衣服
说话人 1: 嗯，就是红色
说话人 3: 的点，白色的点
说话人 1: 对对对，嗯，所以他们他就认为这是萨摩人迷幻自己之后产生的幻觉，形成了这个自古以来的神话传说
说话人 1: 因为当年本身这个基督教天主教本身并没有圣诞老人这一说，他是后来融合进这个宗教的，对吧
说话人 3: 其实你知道不止如此，北欧国家不是流行所谓的芬兰浴吗
说话人 3: 嗯，芬兰浴我们都知道，就是进一个木房里面，然后用高温蒸出你的汗，然后用高温来排毒来做一种清洁的功用
说话人 3: 因为北欧很冷，所以一般他们不会跳进水里去洗澡，那么也不会在冰天雪地里面努力烧一锅水，然后洗到一半就结冰，那么就用桑拿浴或这个芬兰浴的方法
说话人 3: 那这个芬兰浴他们在以前的这个洗法就是拿石头烧红的石头淋水上去，是那么后来他们想到一个方法，这烧红了石头淋水不止，而且石头上面还会放一些植物，比方说大麻
说话人 3: 嗯，那么于是在一边你想想看，挤在一个房子里面
说话人 2: 受蒸汽
说话人 3: 一边洗蒸汽浴，嗯嗯，那一边里的蒸出来的是大麻，是各种迷幻药炒的那个味道
说话人 3: 嗯哼，他们喜欢这样子来洗法，觉得特别的圣洁
说话人 1: 唉，这这这样，咱们这个得说明咱们绝不是要说这个宣传什么毒品
说话人 1: 哈，对，咱们新的一年还是要坚持禁毒反毒的，这个没有错，珍惜生命，远离毒品，珍惜生命
说话人 2: 所以刚说的那个奶，其实如果是吸毒的母亲的话，他的奶它可以透过奶水把那个毒素给传给他的婴儿，所以母亲觉得不可以吸毒的道理，在这里对
说话人 1: 你说吸毒就够有害的了，是
说话人 2: 没有把毒害给了孩子，不是太不
说话人 1: 应该了
说话人 1: 有一种我觉得才可怜
说话人 1: 那卖血的是最近报纸晒灯，中国第一个敢于公开面对媒体的
说话人 1: 一个因为到河南卖血而传染了艾滋病的四川农民死了
说话人 1: 嗯，就是据说去世前几天什么东西都吃不进去，极为痛苦
说话人 1: 他是一早脸上就长了很多包枕，嗯，很可怜
说话人 1: 嗯，但是他就是勇于面对媒体
说话人 1: 嗯，这就是，你知道不是闹过一个事件，就是在河南对卖血洗头之间
说话人 1: 嗯，艾姿病的血液一下传给很多人
说话人 1: 对
说话人 2: 其实是这样子，很大会疑惑为什么卖血会传染艾滋b
说话人 2: 因为他们把血红素抽出来之后，再把那个血液混合了，然后再输入回去给那些卖血的人，那么因为混输回去的血不光是自己的血，还有其他卖血的人
说话人 2: 所以这个
说话人 3: 他没有换针头吗
说话人 3: 也没有换桶吗
说话人 3: 还
说话人 2: 会导致这样
说话人 3: 的非常的不安全
说话人 1: 对，我觉得高危险一定要发出警告
说话人 1: 是，今年可以，就是一定要注意了，中国已经被预言要进入这个快速增长乃至于爆发期
说话人 1: 对，今年专家预测今年某些省份，嗯，就已经要进入爆发期了
说话人 1: 高维，什么叫爆发区啊
说话人 1: 就跟宇宙大爆炸一样
说话人 1: 嗯，哗哗哗，你这个病死病一样，就像几何级数一样的增加
说话人 1: 那太可怕了，咱们可千万别变成南非啊
说话人 1: 我觉得真是
说话人 3: 大家做人不要那么风流
说话人 1: 对，人不风流枉少年呐
说话人 1: 哈哈，不是说什么呢
说话人 1: 唉，你说风流我还问问你呢，那天咱们做节目，你讲到我就说，我就说我，我现在 30 多岁的人，但是我觉得对女性的这个欲望，这个问题我还没有解决好吗
说话人 1: 是，那么你当时就是说跟
说话人 2: 和尚
说话人 1: 是，原来不是，我们通常的理解
说话人 3: 咱们以为是花
说话人 1: 和尚，对，咱们以为风流和尚说的是那些坏和尚，那些好色的和尚
说话人 2: 是就肉都
说话人 3: 来了，日本人特别喜欢
说话人 3: 有时候说一些和尚说风流，这主要是在禅宗里面的说法
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为它风流的意思并不是说到处留情那种风流，其实在中国本来风流也不是这个意思
说话人 3: 对，它风流的意思变成是什么意思
说话人 3: 就是说不至于物，不碍于物，不助于物，就是说如风不会流泪流，如风流荡
说话人 3: 嗯，那么你吹过什么地方
说话人 3: 你不是没碰到他，你碰到了，你也不是远远的看着他，你也不是不会经过他，但你不会停
说话人 3: 对，就那么
说话人 1: 过去
说话人 1: 对，什么叫住呢
说话人 1: 你就看见一个漂亮女孩子，本来那种美让你享受了
说话人 1: 嗯，但是你接下来又生出了想占有的心，追求她，得到她怎么样
说话人 1: 对，所以你就住在这了吗
说话人 1: 你就被她妨碍，你就永远不能前进了
说话人 1: 对，风是怎么样
说话人 1: 我领受这个美，但是我不留在你那
说话人 2: 随风而逝
说话人 1: 命，命运给我什么我就享受什么，命运给我多少我就享受多少，除非有个女的主动走到我的房间，哈哈哈，对吧，别的我也不会特别的以求
说话人 3: 那么，而且他是强调，就是你不要把任何一个停下来的东西，你把你固定下来，因为当你对某个东西产生一个欲望的时候，譬如说我对这个有一个执着，有一个欲望，那么我就把它等于给固定在我眼前，同时我也被固定了
说话人 3: 嗯，我被他所引发的这个愿望给固定下来，产生一个捆绑在一起的一个这样关系，这就不风流了，那么他们就讲就要风流
说话人 3: 我记得一个故事是这样，就是讲一个和尚，他盖了一个庵堂，那么那个庵呢
说话人 3: 上头呢
说话人 3: 他就唉想着说风流这个字是我们追求的最高境界，所以他就自然取那个名字叫风流安
说话人 3: 结果那个时候日本禅中间不是有个很有名的大师，就一修对一修经过，咯叽咯叽，对对对对对，那一修经过就看了，就跟他说你这个安其实不够风流
说话人 3: 他说那怎么样才风流呢
说话人 3: 那一修就提笔给他改那个安堂的名字，这个本来叫风流安，现在改的名字叫野
说话人 3: 风流安，这个野，这个一个字野者的野
说话人 3: 对，就近得风流了，因为你讲风流庵就写死了，那个风就死在这了
说话人 3: 他说我不是风，是也
说话人 3: 风流的时候整个东西就灵活起来，又流动起来
说话人 3: 对，还是
说话人 1: 符合他这种如风流动的这种禅意
说话人 1: 对，所以实际风流和尚看来不是个贬义，而是指的还是得道的和尚
说话人 1: 我应该做一个风流的主持人，好像
说话人 2: 咱们
说话人 1: 先去一下广告，一个锵锵三人行，广告之后再风流
说话人 2: 所以有很多男人他就是号称就是风流风雅之士
说话人 2: 嗯，那么我们女人偏偏又是在追随永恒，追求永恒
说话人 2: 那么曾经就有一位这个密宗大师，他的女弟子就问他就说现代的男女究竟有没有永恒永远这回事儿
说话人 2: 这个密宗大师就说，因为现在的人已经基经过的累仕的冤亲债主的转世，所以大家彼此之间的关系已经太复杂了，可能我跟你前世是夫妻，我跟你前几世也曾经做过夫妻
说话人 1: 大家都是大家的夫妻
说话人 2: 那么 z 世来到这里，是这 z 世来到这里
说话人 3: 碰在一起
说话人 2: 然后就说我们前世的那种冤孽有什么我欠你欠我的，我跟你业友互相欠的要还的恩情，嗯，债业债这些东西要还，所以我跟你是一段，可能跟你又是一段，所以 z 世已经没有永恒这种东西了，那么也就是说，当然我们不是以那种来片段式的或是短暂来作为一个好像自我安慰，那我们还是一种行，随遇而安，也不强求，可是也不刻意
说话人 1: 最近又有新证据，土耳其有一名男子因为心脏病三次死过去了，医生到最后判定就是他第一次心脏病发咣叽倒了，当时就有人做人工呼吸把他唤醒了
说话人 1: 是，然后后来心脏又不行了，又停跳了，送到医院，医院又电击又醒了，又救了
说话人 1: 第三次又过去了，医生就判定死亡了
说话人 1: 嗯，准备后事，结果家属慌慌哭到床前，准备哭泣，他起来嗨，你们好
说话人 2: 又回来了
说话人 1: 因为这三次他说他感觉到了人死后是去什么样的地方，还是那个一条明亮的通道
说话人 1: 是进到了一个房间，看到了很多在世过去世的亲人，然后再往前走，看见一块墓碑，嗯，他定睛一看，发现是自己的墓碑
说话人 1: 嗯，心里一惊，一睁眼醒了，就回到病房了，就醒了
说话人 3: 那么他说的话就特别准，是不是因为人家顶多经过一次，才经过三次
说话人 3: 对，三回都是这样
说话人 3: 而且你说这种人死了之后突然会火起来或醒过来，这种事情在 19 世纪的时候，美国常常发生，他的东北部那边
说话人 3: 所以你现在如果去美国东北部旅行，你去一些老的墓园、墓地，你会发现有些很奇怪的东西
说话人 3: 哼，它有一些墓地旁边的那坟旁边竖一根柱子，柱子上面拉一些绳子，那个绳子另一端是穿到土里头的
说话人 3: 那绳子另一端系着什么呢
说话人 3: 有的就已经烂掉了，有的还在，就用铃铛
说话人 3: 你知道这是
说话人 2: 干什么
说话人 2: 让他可以拉
说话人 2: 对，就
说话人 3: 预备给埋到土里了
说话人 2: 万一你活过来
说话人 3: 是不是你在棺材里头，你突然醒了，那你上不了，那怎么办
说话人 3: 是，那你就在里面一拉那个铃子就响
说话人 3: 唉，他活了，他又活了，赶快过来把它刨出来
说话人 1: 所以其实古代的人们对生死之间的界限看的不像我们这么轻
说话人 1: 嗯，往往生生者与死者还是共存的，是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，好像只是一线资格
说话人 1: 对，你现在就上次我就没讲好一个事情，我就说我看那个纪录片嘛
说话人 1: 嗯，就是说你知道古代的巫师，嗯，其实是等于是最大的领袖型的人物
说话人 1: 嗯，告诉你这个民族领袖这个部落前进的方向是，对吧
说话人 1: 各方面该怎么发展，制定律法
说话人 1: 但是你知道它的灵感之源是什么吗
说话人 1: 嗯，就是药草
说话人 1: 嗯，音乐就是古古音的那个音乐舞蹈
说话人 1: 嗯，对，就是那种，在那种状态下它改变自己的意识
说话人 1: 还有一种就是声音非常重要，现在科学家越来越发现这个声音，咱们过去研究跟宇宙的结合很少，从声学的研角度研究是，现在用这个声学的角度研究很多墓穴，发现太奇怪了，他们做成的这么一个洞穴里边的共鸣腔在里边的这个声音频率测试有特殊的波长，而这种波长可以改变人的意识，可以拿任何一个人做实验
说话人 1: 因为实验者戴上耳机就听着这个科学家在外边动动口敲鼓
说话人 1: 嗯，他就感觉到，他说，唉，我觉得我离开了我的身体
说话人 1: 嗯，他说我觉得我身体睡着了，但我大脑还清醒
说话人 1: 而这个事实上同时测量他的脑波吗
说话人 1: 不是瞎说的，是他坐在那，脑波呈现出德尔塔波是什么呢
说话人 1: 是人睡得最熟的时候，你睡得最熟的时候才会出现的一种独特的脑波，但是他是坐着的，清醒的
说话人 1: 所以就是说包括金字塔内部墓穴的这个墓室
说话人 1: 科西家现在得出结论是什么呢
说话人 1: 从古以来的巫师，一代一代的研究改进声音，嗯，到金字塔可能就是很古老，但是到某些比较近的洞穴，你会发现它这个声学结构已经相当精密了
说话人 1: 他研究这个干什么
说话人 1: 为了在其中改变意识，沉入一种意识的这个特别前特别原始的状态
说话人 1: 嗯，在那种状态下他看到什么呢
说话人 1: 方格，嗯，一些闪着彩色的这个光点，还有螺旋形科学家在 15000 多年前法国那个洞穴里，嗯，发现了，看到除了野牛之外就看到的就是这个
说话人 1: 另外野牛也不是现实中的野牛，因为它长着人的脚，嗯，所以完全是这个巫师幻觉中看到的东西
说话人 1: 嗯，但是他以为他接通了另一个世界，对，醒过来之后他就告诉这些族人应该怎么
说话人 1: 你知道这等于是艺术和幻觉在主导了最原始的这个人类
说话人 3: 不过其实你刚刚说这个建筑里面的声学的结构，其实以很多以前的建筑传统都很强调这一点，反而到现代建筑这个就开始失落了
说话人 3: 我最近看一些书在讲这个建筑元素里面的这声音应该放哪里，你却发现有些东西就很有趣，因为我常听一些唱片，譬如说我很喜欢一个拉大提琴大师，叫罗斯波菲曲，他在拉一套巴哈的主曲的时候，他特别要跑到一个教堂去拉，在那边录音
说话人 3: 对，因为在某些教堂，它的一个独特的一个声学结构底下，拉完某种音乐就会有特别的效果出来，不同的乐曲不同的配合
说话人 3: 那么其实除了教堂或者有宗教性的地方之外，宗教性地方除了教堂之外，还有一些地方也很有意思
说话人 3: 你比如说到一些修道院，他那个长廊，那个拱廊，你在那种长廊走路的时候回音非常大，是非常清晰，非常明亮
说话人 3: 那个效果像什么呢
说话人 3: 就像我在一些欧洲或美国一些比较老的图书馆，你在一些老图书馆里面走路，或一些很大的很旧的都是在
说话人 2: 走路，所以恐怖片也是这样子来的
说话人 3: 很清澈很明亮的
说话人 3: 这是做什么用
说话人 3: 这其实是让你更安静，因为听得到那么响，那么清晰的时候，人在这边走其实会不自觉，除非是小孩子想瞎玩，你会不自觉的放轻脚步，因为声音太大
说话人 3: 对对对，所以在图书馆里面，如果声音设计的好的话，你应该那个书放到桌上啪一下，声音就已经很大
说话人 3: 没错，对，于是就限制的所有在里面的使用者，很轻，非常小心
说话人 3: 我会不会发出太大的声音了
说话人 3: 嗯，都会，很自律，很自制
说话人 3: 于是他等于用他声音的结构来限制了在这个建筑物里面的人
说话人 3: 他的活动没有
说话人 2: 错，那个活动量要小，就好像那个旅行团，如果到希腊去玩的话，他们参观那种他们以前最古老的建筑，圆形的那种，不管他们也弄舞台剧的那种，剧场可以是个开放式的，可是他们不需要任何的扩音器，可是在舞台的任何一个角落，最远最高的台阶上都可以听到舞台掉落的一根针的声音
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个设计
说话人 2: 就非常音乐
说话人 1: 声音确实能改变我的意识
说话人 1: 嗯，真的就是
说话人 1: 当然，其实我说的古代巫师，他那种结构是让他进入更深的这个潜意识，完全是进入潜意识说被催眠了
说话人 1: 对，他设计这个结构的目的是为了让他自己被催眠，再加上药草对鼓声这个舞蹈，你像萨满教就是经常这巫师眼前看到的不是真实的了，是幻觉了
说话人 1: 对，是幻觉，而且两肾还会觉得剧痛
说话人 1: 对，但是他认为那是神降到他身上必有的身体的一个排斥作用，一个反应，所以你看他们说这个远古壁画上画着很多在飞翔的人，过去几年前的解释就是说外星人，这是外星人，但是现在科学家的解释说不是什么外星人，没有什么外星人，那是远古巫师头脑中的幻觉，因为他们都会感觉到灵魂出窍的经验，于是他把他们画出来，他有了这种梦想
说话人 2: 所以其实在密宗跟佛教他们的咒语其实也是强调就是跟宇宙的一种结合，一种共振共鸣的声音，只是说它透过不同的文字，所以可能会有一点走了音了，其实他们也是一种
说话人 1: 共鸣
说话人 1: 你给我的那个我会背，你会
说话人 1: 嗯，半扎尔萨多萨，玛雅玛努巴拉雅，半扎尔萨多迪，罗巴迪查之洲，麦爸爸苏多卡要买爸爸苏泊卡要买爸爸阿努热多买爸爸萨瓦斯蒂玛麦加压查萨瓦嘎玛苏萨麦子当希尔杨谷红，哈哈哈哈哈巴嘎瓦那萨瓦达塔班萨尔马麦木萨班萨尔巴马哈萨马亚萨多哈哈哈，就是百字明咒配方教给我
说话人 1: 就是要有病人哪或者要有什么病痛是帮他念，解除
说话人 2: 一些业障，解除
说话人 1: 前世的冤亲
说话人 1: 他
说话人 3: 背下来已经不简单了
说话人 3: 你还
说话人 2: 能背
说话人 3: 你你们两个背了多久
说话人 2: 我每天不知不觉
说话人 1: 是我的心理安慰
说话人 1: 我有些什么发愁的事
说话人 1: 病人发愁了你也没别的办法
说话人 1: 噔噔噔噔噔
说话人 1: 先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我觉得现在这个世界的学术潮流实际在慢慢向精神化发展
说话人 1: 嗯，过去研究的都是什么
说话人 1: 劳动工具一些
说话人 1: 嗯，战争一些比较实际的东西
说话人 1: 现在越来越多的这个研究历史倾向于研究这个精神精神领域
说话人 1: 而且我发现你看毒品是特别不好的东西，对吧
说话人 1: 应该真是珍惜生命，远离毒品
说话人 1: 但是因为这种东西而来的一个词就是现在人们都说HRAGH，我发现这个词撇除它的这个毒品的影响，其实它对我们起到了很好的作用，精神康复，它让我们开始注意人在生活中一个精神享受度的一个分值
说话人 1: 比如说我过去体验不到旅游的乐趣，因为觉得就是爬累，累乎乎在那呆着，好像在
说话人 2: 赶路啊
说话人 1: 现在不同了，因为大家经常在说这个词，你就会觉得唉呦，我现在说话嗨不嗨
说话人 1: 比如说我去爬山，唉呦，这个山是不是你开始往精神上想
说话人 1: 是，人就是这样挖掘自己的想象力的，你只要往这一想，突然间你就发现唉呦，爬上山顶真是像
说话人 2: 叫 Disco 一样和那种呼吸
说话人 1: 所以我觉得它其实也有一个作用，就是让我们开始注重我们的感受
说话人 1: 是过去我们比较钝了，不太注意自己的感受
说话人 3: 其实最近几年流行的各种什么新纪元运动， new h movement，嗯，里面有很多古灵精怪的各种要研究古代人怎么嗨法
说话人 3: 嗯，有些什么样的萨满信仰，各种东西都重新出炉，又或者说现在很流行那个哈利波特，嗯，他带动一个风潮，就英国人开始重新挖掘那种中古的巫术传统
说话人 3: 嗯，还有多神信仰
说话人 3: 比如说开始又有人到森林里面去找这个人头马跟独角兽，嗯，这过都是过去的传世，现在重新回笼
说话人 3: 其实这整个运动里面有一个很共同的地方，就是讲一种很玄妙的对世界的感知方法的转变
说话人 3: 比如说有一个作家，巴西作家，他的书非常非常好卖，到现在已经全世界卖了 2000 多万本了，叫做科赫科尔赫 Polo 口you，那么他写的书就总是讲那里面的主角，他比如说走过沙漠，看到沙漠上头有一只鹰飞过，他从那个鹰飞过那个轨迹读出了这附近将会有战争，然后他从沙漠沙丘移动的这个路线去看到自己将来的命运是怎么样
说话人 3: 那么这所有种种其实都在强调着什么样的世界观，就这个世界有很多我们看不到的联系在
说话人 3: 对，而这些联系是我们过去用传统的科学方法是看不出来的
说话人 3: 哎，你比如说培养自己的一种能力锐度，那么他的写法就是说这个能力是一种读懂这个世界的一种语言
说话人 3: 哎，这个神秘的诠释学
说话人 1: 我就是相信，我都不用学，我就是特别相信这个征兆
说话人 1: 嗯，和这个巧合
说话人 1: 嗯，还有征兆和巧合，我觉得在我的生活里真是经常发生，不可言喻
说话人 1: 我觉得完全你不能说他是什么客观唯物论那一套
说话人 1: 嗯嗯嗯，不符合我内心的体验
说话人 1: 嗯，就是有一种特神奇的东西
说话人 1: 嗯，怎么会这么
说话人 2: 巧牵扯在一起
说话人 2: 对，就好像那个蒙古有一些那种很天然的药草，他们是根据一些动物，他们在受伤的过程
说话人 2: 嗯，他们沿着那个草树林怎么样
说话人 2: 逃跑的时候，可是它经过了这片树林，它的伤却会好，那么这个树叶就被采下了，研制成药，它真的就对一些创伤收伤口，然后就会好，而且又有消毒的作用
说话人 2: 所以有很多人类它的求生素是跟动物学习的
说话人 3: 嗯，对，所以你在动物身上，譬如说有的人说能跟动物说话，它能跟植物说话，是，那其实就是掌握一种，他们叫做所谓世界语语言
说话人 3: 嗯，那么这种语言是所有的生物、非生物都能够跟你沟通，但你要小心他们