说话人 1: 锵锵三人行，你们好，我是梁文道，这是孟广美，还有窦文涛
说话人 2: 报告梁主持
说话人 2: 嗯，我的心情不好
说话人 1: 你怎么心情不好
说话人 1: 而且我的开场由于不大高兴是
说话人 2: 吧
说话人 2: 平生头一次坐在这个位置上，我发现我怎么坐在这不会说话了，你看我好像就得坐在中间才行
说话人 2: 这就是
说话人 1: 那天我们讲这种北京人中原心态，又是中原
说话人 2: 心态，可以正面看到广美，这是一个非常好的形态
说话人 1: 今天这个节目整天是不是就要维持这样的一个格局了
说话人 1: 是不是
说话人 1: 我
说话人 2: 现在知道领导今天这么安排的用意了
说话人 2: 我现在
说话人 3: 已经有感觉像那个给你们
说话人 1: 又多制造
说话人 3: 一个网友已经在电脑上扎鸡蛋的那个感觉
说话人 2: 不觉得我现在目光灼灼
说话人 3: 对，有一种被灼伤的
说话人 1: 感觉
说话人 1: 烫伤了是
说话人 2: 吧
说话人 2: 这些主持人
说话人 3: 主持说重点
说话人 2: 主持，哈哈，今天这个咱们最近这个梁文道先生，嗯，人气极高，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 呼声极高
说话人 2: 所以那天我跟他大家在电视里分析了一下规律，我就说这个一般我们我主持人是永远的旁观者，我们这个嘉宾的这个知名度都是此起彼伏，他觉得曾经是张坚庭、马家辉，好家伙，近期高是梁文道，但是我就说一般我们采取的政策是无情的表扬他，然后等他爬到最高峰的时候，他就跌得最狠，没想到这么一句玩笑话，突然间一个女子不干了啊，马上就写信了，就说听到文涛这个意思，感觉到他有可能想这个，把这个梁文道换下马，因为梁文道威胁了他的地位，你知道吗
说话人 2: 然后他说我怕再不跟你们写信，梁文道就看不到我的声音
说话人 2: 鄙人一辈子只想嫁的男人有三个，小女子只想嫁的男人有三个，第一个是窦唯，你情敌，哈哈哈，往哪说呢
说话人 2: 往哪说你是当不了主持人，你这分寸感
说话人 3: 就是我掌握不到，顶多是兄弟而已，什么修行
说话人 1: 兄弟
说话人 2: 任何言论自由都是有限度的，世界上没有无限的自由
说话人 2: 对我
说话人 1: 所以为什么我到现在还是做不了一个正牌的主持人
说话人 1: 就是因为主要是我说话平常太肆无忌惮了
说话人 2: 认识到这一点了，第一个是窦唯，嗯，第二个是朴树，第三个就是梁文道
说话人 2: 说文道兄，你不要觉得不好意思，把你排在第三位，毕竟前两个是搞艺术的，容易吸引女孩子一些，你搞学位的能排到第三就算不错
说话人 1: 了，我也是个搞艺术的
说话人 1: 噢，介绍一下
说话人 1: 艺术非常精妙，大家都看不到
说话人 2: 哈哈哈，你有什么艺术
说话人 1: 我向来就搞艺术，我十几年前就在做很多观念艺术跟装置艺术的东西，你不
说话人 2: 知道吧
说话人 2: 说了很多，我们不懂得艺术
说话人 2: 对
说话人 3: 反正就是装置艺术，就是一种抽象的东西
说话人 1: 对，有人以为我是搞装修的
说话人 2: 然后人家说这个对梁文道特别私募，然后就说呀，说这个一开始他跟我的观感一样，就，唉，那么多的肉怎么都会跑到脑袋上去呢
说话人 2: 他这对梁文道最初的印象，但是后来他对你认识深了，他明白了，原来是水往高处，水往低处流，肉往高处走，说你智慧聪明对不对
说话人 2: 所以，唉
说话人 1: 肉是代表
说话人 2: 看到这个观众来信，这个小女子说了，说你不但不应该把梁文道扫地出门
说话人 2: 嗯嗯，反而你应该让梁文道接替你自己的位置，哈哈哈哈
说话人 1: 哎，多残酷的观众
说话人 1: 不是
说话人 2: 咱们经常研究咱们节目创新哪
说话人 2: 我看到这封信，它是个机缘，咱们试一试
说话人 2: 不妨一试
说话人 2: 嗯，感觉如何
说话人 1: 对，你现在看我是不是看的比较顺眼
说话人 3: 对，因为看侧面 45 度角永远是最美妙的
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 这样子
说话人 1: 是的，但你不觉得我的下巴会太突出了一点吗
说话人 1: 没有关系
说话人 2: 我说一落到这个位置上就开始关心形象
说话人 1: 对，应该平常我我不大重要对不对
说话人 1: 平常我就坐一边，就有点那种哪边凉快你哪边去那种感觉，你现在感觉到了吗
说话人 1: 我跟你讲，这是你平生第一次坐这个位置啊
说话人 1: 对
说话人 2: 我觉得这个位子好，我其实喜欢做嘉宾，胜过做主持，不负责任呐，多没压力，想说就说，不想说就不说，你看我现在几乎都躺着了
说话人 2: 对，就自然的放松
说话人 2: 所以
说话人 1: 我就说，那天我就说，凡是坐在边缘的位置上，一个人越是往边缘靠，他越舒服，然后他宏观
说话人 1: 嗯，他什么东西整个大局都看到了
说话人 1: 不过
说话人 2: 我跟你说，你即便是坐到我这个岗位上，您也是往这个实力派的方向发展啊，别一开始就开始，我这下巴怎么样
说话人 2: 哈哈哈，你这个整容手术强修太
说话人 1: 强，我这个胸
说话人 2: 哈哈哈，我让他做主持不是没道理的
说话人 2: 嗯，很多观众都希望连文道明年开新节目，给大家透露个消息
说话人 2: 真的会开新节目对不对
说话人 2: 当然他也不会离开，咱们强三人
说话人 2: 行，当然我可以离开，他不能离开
说话人 2: 哈哈，所以今天先把他推上台
说话人 2: 这个最近主要是我们发现
说话人 2: 嗯，他确实不像过去那么老实了
说话人 2: 嗯，主持节目
说话人 2: 唉呦，也玩花的了，你知道吗
说话人 2: 也会抠女了
说话人 2: 唉呦，我觉得梁文道太有意思了
说话人 2: 我觉得你的风格最近有变化
说话人 2: 真的
说话人 3: 我觉得他可能被你带坏了
说话人 1: 不是，我最近跟他混熟
说话人 3: 了
说话人 3: 对呀，因为你我觉得你们现在不但台上的活动挺多，私下的活动也挺多的
说话人 3: 对
说话人 2: 我这个人是那个坦荡荡唐正正的这个君子我怎么可能把，但是
说话人 3: 他比较容易看到你的黑暗面，所以他就把你被他感染了
说话人 2: 嗯，对，我就是个孔雀开屏对着你，后边是他
说话人 2: 哈哈哈，是不是这意思
说话人 2: 哈哈哈，我是给你有据为证
说话人 2: 嗯，我们两极大风筝完结篇
说话人 2: 嗯，他们拍了一段孙晶访问他的，实际是让他参加一个游戏
说话人 2: 呦，我一看这梁文道老兄问题一个都没答上来
说话人 2: 哈哈哈，抠女的话说了一大堆
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 而且这抛媚眼，挤眉弄眼，人家真的女记者一访问他就开始冲人家献媚了，你有吗
说话人 2: 有，我当场为
说话人 1: 证，我给你看
说话人 1: 真的，我一点印象都没有
说话人 1: 怎么
说话人 2: 主持人要去去好好
说话人 1: 好，去偏去偏对
说话人 4: 观众，现在站在我身边的就是钉钉有名的身手，广大女性观众和男性观众喜爱的，这是非常冤枉的关注
说话人 4: 欢迎这么大言不惭的梁文道先生，也是我们的两栖之旅的后方的主持人
说话人 1: 是的，你好你好你好，孙金小姐，我看了你很久了，今天终于能够站在你旁边，我好高兴
说话人 4: 我也是同样的感觉
说话人 4: 什么地方
说话人 4: 那这样文档既然来到了我们这个两极大帮助做客呢
说话人 4: 我们要你体会一下原来我们两极大碰撞的所有的选手体会过的事情
说话人 4: 看后面没有，这就是非常著名的尼亚加拉大瀑布，待会你就要按我们的选手原来的活动底下，我们已经给你安排好了一个绳子，待会你就从下面一直爬到顶上，时间给你掐存在 3 分钟
说话人 4: OK，不用绳子了，去吧，阿宝现在去，我回来了，哈哈哈，我就知道你说大话，还有我们要体恤一下它这个知识渊博的情况，所以我们特地准备了这个南美北美的五道题目，看看他的这个知识渊博到底是真的还是假的
说话人 4: 来好听
说话人 4: 好，第一题表图看哦，没有答案的第一题，阿根廷是畜牧业大国，在草原上有一个农夫养了 10 头牛，为什么只有 19 只脚
说话人 1: 我知道，因为其中有一些牛的脚断了
说话人 1: 错，正确答案有一只犀牛，而犀牛仅有一只脚而已
说话人 4: 话说梁文道有一天在外和情人鬼混，回家见到太太的时候，掏口袋不小心掉出来看，有酒店的火柴盒，还有一包女士的香烟，还有情人的照片，很漂亮，还有一支口红
说话人 4: 在惊慌之下，为了避免和你太太吵架，你想用双手各遮一件东西，请问你要遮起的东西是什么
说话人 1: 科学的东西是什么
说话人 1: 是不是你再讲一下，那个照片是只有那个女孩子的照片吗
说话人 4: 没错，酒店的火柴盒，女士香烟，情人的照片，还有口红
说话人 1: 我张女士的照片，那个遮住就行了，其他都能够解释过关吗
说话人 1: 都能够组织起来
说话人 1: 你像看，因为这个照片是个罪证确凿的东西，你口袋里头干嘛好好的放那个女孩子的照片
说话人 4: 那你为什么戴口红
说话人 1: 买给你的太太
说话人 4: 你怎么还带女士香烟
说话人 4: 我不抽烟
说话人 1: 因为人家说这个男人抽女士香烟显得比较妩媚
说话人 1: 我试试看
说话人 4: 想喝咋来着
说话人 1: 酒店咖啡桌里头的
说话人 4: 这种老手啊，看来是非常有这个非常有经验
说话人 4: 有经验完了，这种有生活经验的人，这道题是蒙不到的，不过我们的题目是蒙太太的眼睛
说话人 4: 这有什么看不到的
说话人 1: 给我们最后的现场
说话人 1: 唉，为什么说我这个表情引荐
说话人 1: 很引荐吗
说话人 2: 完了，你是彻底变质了
说话人 2: 我跟你说啊，变质了，你跟大陆人接触多，给我们腐蚀坏了可能，是不是
说话人 3: 我要抗议，为什么我们一起工作这么长时间，我从来没有在他眼睛里面看到那种眼神
说话人 2: 你为什么希望在他眼睛里看到那种眼睛
说话人 2: 哪
说话人 1: 一种眼神
说话人 1: 我
说话人 2: 眼睛里的还不够用吗
说话人 1: 对，你看他这个灼灼的目光，你今天这么正面，你还没感受到吗
说话人 1: 什什么什么眼神
说话人 1: 好
说话人 3: 不用再放电了，我现在发现男孩子放起电来比女孩子还厉害
说话人 3: 但是其实我刚才看这个时候，我忽然就有个想法，我觉得你真的就是标准的这个所谓是披着羊皮的狼
说话人 2: 你这一下子把人家翻到地下
说话人 1: 了，多难堪呐
说话人 1: 今天坐这个位置太不爽快了
说话人 1: 真的是怎么回事啊
说话人 3: 没有啊，就是原来梁文道也有他这一面啊，真的是从来没看到你看到刚才那个那个样子
说话人 2: 我跟你说，你们俩今天就是一对，这个叫什么呢
说话人 2: 怨夫怨妇，你看看一身黑衣，你们俩是参加追悼会来的什么
说话人 3: 我可是猪与亮片呢，对吧
说话人 3: 人家
说话人 1: 下的裙子是白色的，还露了一截腿
说话人 2: 猪与亮片那两位主持，咱们得说说一下这个事情
说话人 1: 对对对对，这个事情还是要说的，这个我们锵锵三人行现在在凤凰网上头不是很受欢迎吗
说话人 1: 就是这个凤凰网也挺对我们不错的，给我们特别弄了一个小方块出来
说话人 1: 嗯，弄了一个区域出来
说话人 1: 那所以观众们如果上这个凤凰网是能够点入锵锵三人行这个节目，你看把我们这个音频，我们的一些节目的内容什么都弄上去，都还分段，而且分这个段还特别有意思，你看都还这个，这特别有创意，帮我们每一个人说的一些特别有意思的话都想了个标题
说话人 2: 出来
说话人 2: 对，你看我发现人做事认真不认真，他就是不一样
说话人 2: 嗯，我就发现没有什么东方西方，只有人的性格
说话人 2: 嗯，我沾这个凤凰网站，咱碰见做事认真的人了，把咱们的节目上网听
说话人 2: 你知道咱们现在收到很多来信，西班牙的用英语写的
说话人 2: 嗯，说我过去发现写中文信的你们好像有个回应，写英文信的你们一直就没有回应
说话人 2: 嗯，可能这跟文涛先生您个人的英语水平有关，你可以让文对，但是帮你他用我看，我告诉他我英文水平可以，我看懂了吗
说话人 2: 他说，但是你想象到吗
说话人 2: 我在西班牙，当我上网的时候，虽然我看不见你们，但是我一点击这个小方块，我听到了你们亲切的声音
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 这是过去到中国，离开中国去西班牙了，就觉得，唉呦，再也看不到咱们节目了，又万里之外听到了咱们的节目，而且你看，我就说咱们网站做事好啊，认真哪，每一个起给你起个题目啊，文道谈神判法孟广美为 5000 台币下岗那一场风花雪月的事，上海女孩
说话人 1: 对，就是你的鼹鼠，对不对
说话人 1: 好，我们先去广告吧
说话人 1: 唉呦，回来再去广告了，再来听听
说话人 1: 你说
说话人 2: 梁主持去广告要说锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 对
说话人 1: 稍等
说话人 1: 枪，三人行，广告之后接着现
说话人 1: 哈哈哈，接着讲，你知道最毒妇人心
说话人 2: 这梁主持一上来就说这么狠的话，我猜一下
说话人 1: 您这主持风格比较酷
说话人 1: 对，比较有型格，是吧
说话人 1: 像刚刚孟广美居然在我们休息的时候跟我说梁文道，其实我刚刚是看到老朋友面上放你一马，本来我还有更狠毒的话要跟你讲，他居然拿我跟最近香港一个什么什么什么
说话人 3: 什么
说话人 1: 射路隐没比在一块不是
说话人 1: 天哪，我只是跟孙经那么来两下
说话人 1: 对，你就说我是射
说话人 3: 路，但是说因为可能人家说人家评他为天下第一皇就是因为可能就是他，哈哈哈
说话人 2: 唉，怎么能这样，光美
说话人 3: 是，我说的是
说话人 1: 哈哈哈，他这个嘴嘛，你是天下第一皇，顺口
说话人 2: 就是淫
说话人 1: 孚
说话人 1: 那你是什么
说话人 2: 对，人家没说是天下第一皇，那人家说的是中国第一皇，你给我改全球了
说话人 2: 你这哪行啊
说话人 2: 那
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 现在你给一个中国第一皇跟隐没包围中国
说话人 3: 第一皇，对不对
说话人 3: 但是就是说因为他可能那个样子，还有他平常言谈狡猾，举止让人家会那样子，但因为你平常正面形象，太多学者，对学者、革命家，甚至于我们的观众都想嫁给你，但是说像你，什么
说话人 2: 叫甚至于我们观众就不是人了，甚至于我们观众都想嫁给
说话人 3: 你，大家对他仰慕的程度到想要嫁给他
说话人 3: 对对对，那就是说我，我不要说观众没看过，我都没有看过他，那德性你知道吗
说话人 3: 就那种，然后那种搂人家腰，我不知道你干什么啊
说话人 2: 我拉了这胸喜，不是背腰斜腰，有
说话人 1: 吗
说话人 1: 是腰吗
说话人 3: 对，所以我就忽然，就我刚才为什么
说话人 3: 不是
说话人 1: 唇吗
说话人 2: 你说什么
说话人 2: 我就
说话人 3: 说为什么是这个什么披着羊皮的狼
说话人 3: 因为最近香港就是这两天抓到一个射路之狼，他 10 年前就开始犯案了，他就是跟踪，然后鲁鲁女孩子，然后强保他就算了，还把那个抢包过程全部拍下来
说话人 3: 但是他出庭之后，你知道报纸很大篇幅在说这个男人今年 34 岁，但是他的外表就是身高一米73，然后外表这是非常非常白性，很正气，就是，嗯，一般走在路上就像一个普通的白领阶级，嗯，而且做人非常的温文儒雅，嗯，所以万万没有人想到，也没有人愿意相信说原来他干的这事，而且他干了很多，但他从 10 年前开始办案，而且他听说他变态到什么程度
说话人 3: 他除了把那个东西录下来之后，因为他犯案之后不是新闻会有报道吗
说话人 3: 对，他就把那些新闻剪下来，拿回家当自己的那个战绩
说话人 1: 战机
说话人 2: 我跟你说这个中国这个过去的这个传说一直都没有变，就是说西门庆这种是什么人呢
说话人 2: 嗯，一定都是白面小生
说话人 2: 嗯嗯，一定都是奶油小生
说话人 2: 嗯，对，他不是像西方说的那种什么性武士，好家伙那种，你看，对对对，真正好色的，真正这个搞这些是变态行为的，都往往都是外表斯文，白白净净的，是吧
说话人 2: 嗯，所以
说话人 3: 今天其实让你坐上这位子，主要原因就是让你在那边开始
说话人 2: 透露一下泛黄，下回
说话人 3: 没有就跟我们大家告解一下，你到底犯过什么案子
说话人 3: 我
说话人 1: 没犯过什么案子，下回我觉得应该让徐子东坐上来看一下
说话人 1: 对对对，他就是轮中用斯文
说话人 2: 小生，你说习祖东是斯文小生，那你是什么
说话人 2: 我觉得你像人猿泰山
说话人 1: 对，你看我这个样子本来就长得有点像性侵犯的样子
说话人 1: 哈哈哈，怎么可能，实际上还会做这种事
说话人 1: 哎，不是后天要修养了多少年才念成正果，让人稍微唉减少那种觉得我是个什么什么什么
说话人 2: 狂魔那种
说话人 2: 但是就我们的感叹是共同的
说话人 2: 觉得这个世界上是损品呐
说话人 2: 广州话讲叫损本呐，纯品，纯品越来越少了，你看梁文道这个纯品现在也变得带入了一些苏州河什么的泥水之类的
说话人 1: 对，就给加州西加州
说话人 1: 所以
说话人 2: 唉，你发现没有，每个在所有的这个演艺圈里
说话人 2: 嗯，好像每个地区总需要找出几个长得像小女孩一样反映那种天真的烂漫的，让所有人觉得真纯真
说话人 2: 都有几个那样的小星
说话人 2: 你像当年那个大陆也有谁是吧
说话人 2: 香港的是Twins
说话人 2: 对啊，这个好多大陆人可能不熟悉，咱们可以看看这是香港人觉得比较纯品损门的这个形象
说话人 2: 这是个孪生姐妹
说话人 1: 是装的，他们不是孪生，不是懒，孪生姐妹是故意弄
说话人 3: 成像孪生姐姐
说话人 1: 弄得很像
说话人 2: 怎么长得那么像呢
说话人 1: 弄，一来是选就选人的时候就故意选那个样子比较搭配，二来就是呆
说话人 3: 久了，在一块
说话人 1: 呆久了，样子弄得模糊一点
说话人 1: 事实上现在要做一个偶像或做这个什么很很像的样子是很容易，你要他们弄的人家不像，那就困难
说话人 1: 嗯，你懂吗
说话人 1: 那天我在我们公司下的那个酒店那进大门的时候就看到一票这个年轻小孩子啊，有的男的有的女的，就会站在一块不晓得干什么，后来我懂了，他们在等偶像，你在香港常常报纸上的话就会登着这种叫做什么，今日心中对不对
说话人 1: 嗯，就写的说，唉，今天哪个明星往哪去，很多这种影迷，什么就是专看这个，就到一个地点，等着他们心目中的偶像出现
说话人 1: 嗯，那结果我就在那旁边看一会，看看是哪个偶像，真是厉害，是一群人突然之间在一群这种影迷这些 fans 之中走了出来，登上一个小巴，上了小巴之后我才赫然发现，原来刚刚上车的那一群小姑娘就是偶像，然后吓得这些人就开始追逐，然后车上那些小女孩，这是一个新的一个女子组合，叫Cookies，这个要比 Twitch 还要年轻，饼干在车上对着外头的影迷们跑啊跑啊，快点跑啊，然后下头的尹明也就很听话，跟着快点跑
说话人 1: 然后我那天我突然引领悟一件事，所谓现在的偶像，什么叫偶像
说话人 1: 原来就是随随便便从一些影迷里面跑个人出来就变偶像了
说话人 3: 但是他们也
说话人 1: 都是同一种人
说话人 1: 是
说话人 3: 那他们也需要这群偶像在下面跑的偶像才能够堆积他们的光环跟他们的形象
说话人 3: 在好莱坞，嗯，还有很多人花钱去就是雇这些影迷，雇这些偶像等，就是说我窦文涛出现我会几点几分出现在什么地方，麻烦你就雇可能 20 个人
说话人 3: 嗯，然后在楼下等，然后看到我就晕死过去
说话人 3: 尖叫
说话人 2: 跨师故意
说话人 1: 的
说话人 1: 对啊，可以啊
说话人 2: 原来是假婚哪
说话人 1: 你也可以请人
说话人 3: 干嘛
说话人 3: 是因为你要知道这个好莱坞的偶像粒粒皆巨星，那谁的场面拍的大，你的那个，你的那个就会等级就会往上推嘛，所以其实很多经理人会为自己的艺人做这样子安排
说话人 2: 对对对对对，你记得这个平常都是前呼后拥的，那才显得声势浩大嘛
说话人 2: 嗯，所以
说话人 1: 其实你刚刚说这些玉女组合，我跟你讲我也看透了，因为我有一些朋友也是干这行的，他们跟我说这些所谓玉女组合其实表面上都是好好的姐妹花，然后我们一群女孩子怎么样在一起，嘻嘻哈哈，其实私底下这个称针风吃醋很厉害，就是譬如说今天到什么地方，然后发现我这边影迷比他那边多了两个，就杨洋志德另一头晚上回去就开始打电话，他们拿了一些影迷会的一些人的电话，那个 ICQ 就像明天我会几点到什么地方，你们可都要来了，都是这个样子
说话人 2: 在搞黑地下活动
说话人 1: 一样，就是这样，而且那些玉女你没发现玉女有个规律，就是玉女必然堕落
说话人 1: 不是，应该说终有一天玉女必然堕落
说话人 2: 玉女她生出来就是为了
说话人 1: 要堕落，对，就是这样，你看堕落一个，你看哪一个
说话人 1: 这种玉女偶像派不曾堕落过，就是每道格两三年之后就差不多堕落了
说话人 2: 林青霞没有堕落过
说话人 2: 唉呦，我跟你讲，我跟你想，我那天听见一个女子，嗯，唉呦，你说长得真是特别，这个纯洁的样子，非常干净，皮肤特别干净，白白净净的，可是他一跟你讲他这经验你就觉得不可思议
说话人 1: 你这个经验还是先别说，又主持又要
说话人 2: 去广告
说话人 2: 之前咱说了不是欣赏群体嘛
说话人 2: 对，唉，咱们是不是这嗨，你这主持就碍事，就是咱们这个看一下一群模特一次过看一下一群
说话人 1: 模具
说话人 1: 哈哈哈哈，这个模一群这么模特你看得到什么了
说话人 1: 你看中间这几个基本上就看不到，衣服有点
说话人 2: 唉，杨杨眼嘛
说话人 2: 杨杨眼不要看得太，这是一张
说话人 3: 目录啊，你们这群
说话人 1: 噢，你看给人家行家试出来了，显得我们很没
说话人 2: 品位
说话人 2: 长得不错，我是我们，我近看过
说话人 2: 嗯，这
说话人 3: 品牌是我们赞助商来
说话人 2: 真的是吗
说话人 2: 广美也是其中一位
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我
说话人 3: 常穿他们的衣服
说话人 1: 他常赞助
说话人 2: 所以有缘今天就放出来
说话人 2: 该去广告了
说话人 2: 好好
说话人 1: 好，枪三人行，广告之后接着不是剑接着行
说话人 1: 哈哈哈，好，你说那个玉女不可告人的一面
说话人 2: 对玉女我就看就长得像你这样子的，我跟你说她是玉女，现在的这个玉女型的女子，你想象她过的是一种多么多么放荡的这个生活
说话人 2: 四个女孩子在这个晚上在家里喝酒，喝得烂醉如泥，然后开始什么呢
说话人 2: 玩美国大兵就找他的朋友，就是说，唉，叫几个美国大兵来，他
说话人 1: 在哪这是
说话人 2: 这不能透露
说话人 3: 再有美国大兵来源
说话人 2: 的在，反正在有美国大兵的地方
说话人 2: 哇， 4 个美国海军陆战队咵咵咵就过来了，之后就跟着这几个女孩子玩
说话人 2: 这几个女孩子实际上都是涉足瑟琴行业的，涉足瑟琴行业
说话人 3: 本身是做服务业的
说话人 2: 涉足他们也不是老做，他们偶尔这么一做赚
说话人 1: 外快
说话人 2: 对，基本上是良家妇女，偶尔他也赚钱
说话人 1: 援助交
说话人 2: 继，就这么一种人，就是他在这方面已经非常开放了
说话人 2: 然后就大家喝醉了酒，就让这个美国大兵脱衣服给我们看
说话人 2: 美国大兵把衣服脱了确实肌肉很发达，然后再背过去给我看看
说话人 2: 这几个女孩子就这么玩啊
说话人 2: 嗯，就女的，就等于是女的玩弄美国大兵嘛
说话人 2: 嗯，最后到最后走的时候，那就是召之即来，挥之即去
说话人 2: 嗯，突然没有兴趣了
说话人 2: 唉，美国人挺有修养是吧
说话人 2: 突然没有兴趣了，走吧走吧，姑奶奶不高兴了，滚，美国大兵你就走了，他们也
说话人 3: 不用付钱给人的
说话人 3: 是不是
说话人 2: 我弄，这是我儿吧
说话人 2: 这，这我不太清楚，这
说话人 1: 是我儿子
说话人 3: 这事儿什么
说话人 3: 这只是玩
说话人 3: 哦，这只是玩
说话人 3: 我问你说这事儿我来吧
说话人 3: 这是我
说话人 1: 来，我来也可以
说话人 1: 你到主持人
说话人 2: 还得上播音系学一学
说话人 1: 这当然，让我来那就更好
说话人 1: 对，不过我觉得这没什么不好
说话人 1: 对，不是充分展现一个女性的一个自主权
说话人 1: 你有没有想过这种事其实常常发生在男人身上，有的男人也是这样，叫几个年轻女孩上来
说话人 1: 唉，脱了衣服给我们瞧瞧，然后说不定也是老爷不高兴，你走吧
说话人 1: 所以这个只是调转了一个平常我们习惯的角色
说话人 2: 你说的很有道理，不过我还是认为不要这么前卫，咱们还是要宣传一些正面的妇女的这个形象
说话人 2: 刚才我给你们看了一堆模特，现在我再给你看一堆
说话人 2: 不不不，不是一堆
说话人 2: 是啊，给你看 10 位代表广州形象的，人家广州市搞活动，选出 10 位优秀女性代表广州的形象，推广广州，咱们来看看
说话人 2: 再横扫一下，这个，这我 10 个，我发现有共同的特点，全是高学历，而且都得是英文，特别好多人呐，这个品貌双全的，但是到最后就是因为英语不过关给刷了下来
说话人 2: 这就是以后
说话人 2: 你看这 10 位广州女性，嗯，基本上都是什么博士后
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，那为什么要英语好啊
说话人 1: 代表广州的形象，他
说话人 2: 现在国际化大都市嘛，你要代表广州形象的，你就得通常就得会英文哪
说话人 3: 而且我觉得挺好，就是说他们现在可能已经不再以这个所谓的外形外貌还有年轻为标榜
说话人 3: 你刚才我们看到其实还有高龄已经 38 的他都
说话人 2: 没有太年轻的
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这是一个可能，对我们这种人是一种平凡，因为现在不管什么东西要找那种十几岁是什么什么大小妹妹，他可能都搞不清楚这次活动的宗旨是什么，但他就去，我是代言人，所以
说话人 2: 不错，好，代表你们这个年龄层的妇女啊，甚至
说话人 1: 于刚刚说出了心声了
说话人 3: 没错，真的是真的
说话人 1: 你比如说香港也是一样很喜欢用明星吗
说话人 1: 嗯，那比如说举个例子，有一些什么叫前一阵子不是政府弄了一个叫什么生命天使的活动，你们对过
说话人 1: 对，就是专门请一些明星艺人偶像派年轻小伙子出来，这个叫大家珍惜生命什么的
说话人 1: 那你就觉得很奇怪，因为本来香港这阵子说自杀的人多，烧炭人多，那些都是过了中年又找不到工作又什么的，像这种人现在要听一个十几二十岁小伙子们蹦蹦跳跳，你要珍惜生命，对吧
说话人 1: 我跟你讲，我们昨天
说话人 3: 才在演我跟佳耀，我们还在讨论这个事情，就说你看最近这么多人自杀，昨天还有一个富人抱着自己的孩子跳楼自杀
说话人 3: 那后来加油就提到一个很重要问题，他说因为香港的这种防治自杀的这个东西太不健全了，他们曾经有人试过说打通要去那个自杀，那个防治中
说话人 2: 很好，是不是将来以后可以经常这么换
说话人 1: 不要好累，你
说话人 3: 现在可以叼钢丝宝宝
说话人 2: 唉，我觉得很好，李博你也帮你做了
说话人 2: 嗯，是吧，他也有他的一路，是不是