说话人 1: 锵锵三人行，你们好，我是窦文涛，还有梁文道和徐子东，你看咱们三个人的眼睛，都像是昨天晚上夜生活过度的样子
说话人 2: 是你而已，是
说话人 1: 昨夜雨疏风骤浓睡未消残酒
说话人 1: 不是了，是奥斯卡
说话人 1: 这，因为我估计你们也都熬夜看吧，我
说话人 3: 看完了以后还被刻出功课，一直弄到三四点
说话人 1: 真的唉，这奥斯卡待会再给大家看
说话人 1: 今年可是不一样
说话人 1: 当然年年都不一样
说话人 1: 哈哈哈，这个我说这个事情之前我先跟你们讲，这个联合国秘书长安南知道吗
说话人 1: 我觉得这人够倒霉的
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 唉，有本世界有名的杂志叫阁楼，你看过吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，当然看过啊，这怎么会不看这小学的，最近哪
说话人 1: 来看噢你，你这种学生是这样的，哈哈哈，世界著名的成人杂志，咱们可能有些大陆的朋友不了解哈
说话人 1: 嗯，所以我发现还是咱们这个内地的道德水平高，这个境外的情，境外的这个成人杂志，咱们这个内地的成人都不让他看，嗯，都不让他污染，对不对
说话人 1: 但是安南老先生上了阁楼了，上是干上了那个杂志了，你不知道联合国的发言人都为此专门发言，原因是什么
说话人 1: 接受访问，所以以后接受访问当心记者的来历
说话人 1: 这个记者是一个阿拉伯文杂志的记者，这个杂志没什么，可是这个记者把这个以这个名义联系的采访写成的稿件卖给了阁楼杂志
说话人 2: 所以这个样子
说话人 1: 联合国秘书长那个发言人就还说说这个，我们要是早知道我们秘书长的访问会跟这个漏点女郎排在一块，我们当然不同意了，但是当时他不知道
说话人 3: 不过我但有名的作家就在 play boy 上发表小说，他稿费很高
说话人 3: 我就知道我中国很有名的作家就是有在上面发表文章，不过也有很多人并不在安南
说话人 3: 可能情况不一样了，那个联合国
说话人 2: 其实就是有地位比 PLAYBOY 低
说话人 3: 对，这是PLAYBOY，上面文字有时候还可以的
说话人 1: 这阁楼就是当年比如说邀请莱文斯基，谁出了事你要邀请谁拍裸罩的
说话人 1: 对，就是那种，这品位是第一
说话人 1: 当然安南先生没讲什么成人话题，他主要讲的也是反恐怖主义当时，哈哈哈，挺正经的一个访问怎么就卖给
说话人 3: 阁楼上反恐
说话人 1: 在阁楼上这个反击恐怖，但是你觉得这个世界特别有意思，我，我看了我反倒不觉得有什么，我觉得他也是自己太多怪啊
说话人 1: 你说啊，这个成人杂志登了这安南的访问，这好像不好，可是你从另一方面说，这个美国政府独立检察官写的堂而皇之的报告，那内容可比阁楼还成人
说话人 1: 当年克林顿的性丑闻什么细节不写在里边
说话人 1: 所以现在大家互相交流
说话人 1: 其实
说话人 2: 我也觉得这没什么
说话人 2: 你比如说我想起一个，我一个长辈，嗯，他其实年纪不大，不过年纪很轻的时候就得病死了
说话人 2: 他在香港是香港左翼运动里面一名健将
说话人 2: 那么当年在香港曾经搞过一个联盟，叫做革命马克思主义者联盟，然后，但他是个才子，那后来办杂志办到最后，你知道他办什么杂志，他就接手办这个 PLAYBOY 花花公子中文版
说话人 2: 嗯，那时候他刚接到消息，要他上头指示，要他来接办这个杂志的时候
说话人 2: 那我们去看到他就说这个，我吴仲贤一生热爱马克思搞革命，搞这花花公子也是有出息的事
说话人 3: 哈哈哈，可能他那个花花公子被他这个革命马克思主义办了以后
说话人 3: 嗯，就被那个那，那个谁啊
说话人 3: 那个乌中邪，不是那个英，你终身美丽
说话人 3: 那个 beautiful 蚂蚁的主人公，一看就全是革命的密码了，唉，裸到上一看肯定很多
说话人 1: 密码
说话人 1: 这部电影得了这个最佳电影，众望所归，是不是
说话人 1: 先给大家看一看昨天晚上的这个新闻片段， the Oscar goes to
说话人 3: aliberry and most of there。
说话人 4: 凭着怪物舞会一片，哈利贝里成为奥斯卡金像奖设立 74 年以来的首位非裔美国影后，他在台上激动地哭了起来，并把奖献给所有非裔美国女性
说话人 3: Sentence for every nameless, faceless woman of color that now has a chance because this door tonight has been opened.
说话人 3: book in the evidence。
说话人 4: 在奥斯卡最佳男主角奖项方面，在训练日饰演贪污气毒景观的黑人演员登塞尔华盛顿击败大热门拉塞尔克罗，成为继 60 年代悉尼波提尔以来的另一位奥斯卡黑人影帝，描述天才数学家克服精神病的影片美丽心灵在这一届奥斯卡颁奖礼上出尽风头，除了珍妮康奈利夺得最佳女配角奖项、罗恩霍华德捧走最佳导演之外，影片还夺得最佳改编剧本和最佳影片的殊荣
说话人 4: 至于得到 13 项提名的指环王魔戒现身，只得到最佳化妆、最佳摄影、最佳视觉效果和原创配乐四个奖项，而最佳外语片则由波黑的无人区一片夺得
说话人 4: 凤凰卫视综合报道
说话人 1: 你们知道我这个政治觉悟也比较高，所以我这个事情比较喜欢从政治方面考虑问题，但是也我也可能是这个小人之心
说话人 1: 嗯，就是我觉得这个，你看这回影帝影后都是黑人
说话人 1: 唉，要是我
说话人 3: 主持人也是黑人
说话人 3: 对，而且有一个终身成就奖也是黑人
说话人 1: 就是说这个提名的名单里有一个算一个戴色耳的全得奖了
说话人 1: 就是这个会不会是美国 911 之后，他们觉得需要促进民族大团结
说话人 1: 受这种影响导致的
说话人 2: 很难讲，不过向来像这种投票都会是因为它的投票，基本上我想还是挺公开的，就没有什么特别黑暗黑箱运作
说话人 2: 那除非有人去买票，因为他那个投票的机制就是叫做他的英文名字，其实并不叫奥斯卡奖，奥斯卡奖是我们中国人的翻译，他其实叫学院奖，像他这个学院奖就是学院里面的会员一人一票去投的，那里面千多二千个会员去投票的时候，他们可能有一种集体的那种心态会反映在这个奖上面
说话人 2: 嗯，那这个心态到底是不是 911 而来
说话人 2: 我觉得不一定，反倒是他可能会看到像这一届有几个黑人演员上来了
说话人 2: 而且事前传媒的这个吹捧电影公司的造势都很厉害，因为他们其实最受到影响的凡是电影公司的造势，比如说电影公司，他之前放一些消息给传媒，让他打电话去给个别会员拉票，给特别有影响力的会员拉票
说话人 2: 对，这是
说话人 3: 中间用了很多负面新闻
说话人 1: 什么的
说话人 1: 而且昨天这个我跟鲁豫看电视的时候，你就说这个女主持人鬼情未了里边那个黑人舞笔高本啊，我就发现一个道理，这个弱势群体其实占便宜，弱势群体享有最大程度的言论自由
说话人 1: 嗯，你比如说他当主持人，嗯，他就可以这个说说
说话人 1: 刚才发一个终身荣誉奖给我们黑人的老前辈，请来这个评述他的年轻的这个演员，那都是请我们黑人，这很正当
说话人 1: 但是还给那个罗巴列弗发了一个什么终身成就奖吗
说话人 1: 那为什么没有一个黑人
说话人 1: 特别是为什么没有
说话人 1: 我去给讲讲他为什么都是白人奖
说话人 1: 嗯，就是你看他可以随便开这些玩笑，可是这些话你要是一个白人，嗯，有些玩笑你就不能
说话人 3: 开
说话人 3: 他这个人聪明极了，无比高本
说话人 3: 这段话也是聪明极了
说话人 3: 嗯哼，他讲出了一个弱势集团的一个困境，嗯，就是说表面上你看他们现在黑人大丰收，嗯，给那个谁终身成就讲
说话人 3: 嗯，然后组织了很多黑人的艺术家，各方面每个人讲一段称赞他
说话人 3: 可是我比高博这句话的意思就是说为什么你们找那么多黑人来讲这个黑人，为什么里边就是没有白人来讲他
说话人 3: 他没有这样来讲，他倒过来讲，我们黑人也可以来讲白人呐
说话人 3: 嗯，他用这个反过来的方向从事好莱坞的黑人比例是11%，但是从 74 年来一共只有 6 个人得过奖
说话人 3: 所以从政治的角度来讲，现在这次黑人这样的大丰收肯定是好的
说话人 3: 但是我跟你一样，我倒不是觉得，我也同意那个梁文道手，我觉得他不是一个有意的安排，是
说话人 1: 人类都有的一种情况，但是
说话人 3: 大家可能有一种集体，无疑是在这个里边有一种共同的趋势
说话人 3: 比方说Danso，瓦胜等这个黑人的男主角
说话人 3: 嗯，我很喜欢他的
说话人 3: 他以前演电影都很好，早就应该得奖了
说话人 3: 但是就事而论，这一次他演的的确没有那个罗素高尔好
说话人 3: 那个罗素高尔
说话人 1: 对，我以为也是罗斯
说话人 3: 罗素高尔是你我
说话人 3: 对我来说，我上次讲过
说话人 3: 这是我很讨厌的一个演员
说话人 3: 哈哈，他这个生活作风为塌糊涂，平常态度很差，去年拿了角斗士以后就很狂
说话人 3: 可我最近看完了他那个 beautiful man
说话人 3: 嗯，这个电影现在拿了最佳电影，最佳导演，最佳剧本什么，可是大部分的功劳都是要归他的
说话人 3: 对，都是他演的好嘛
说话人 3: 就这个片子来论，但是华盛顿演一个反派很过分的，你们到时候去看那个 training day，那叫边缘特训之下
说话人 3: 对，就其实他还不如他以前拍的那个好
说话人 3: 我估计评委当中可能有一种，我就想问问你们，你们觉得这个事对不对
说话人 3: 就我想评委大概有一种心理，就是说这个人以前演了很多好电影，因为各种机会跟汤姆汉斯碰，跟什么人碰
说话人 3: 正好没碰到
说话人 3: 那这一次我们应该给他讲啦，可是你但是不是这样，这个好不好
说话人 3: 这样的一种就是
说话人 1: 昨天就真是像他们说的就是一场这个黑人的大胜利一样，好家伙都跟节日一样
说话人 1: 而且你看那几个获奖的黑人演员互相筹答，比如说单肃，华盛顿一拿奖说美国第一个得奥斯卡金像奖的那个黑人薛尼波特，薛尼伯特也在台上对，老头在上面包厢上坐着，他说，我 40 年来就是以你为目标，没想到今天我们在同一个台上领奖，我人生除了你之外别无别的目标，就这种互相赞美
说话人 1: 唉呦，而且你看，尤其是刚才那个影后出来，就他把他获奖这个事情痛哭流涕的说成是什么呢
说话人 1: 我是代表我觉得他的弦外之音就是什么呢
说话人 1: 我是代表所有那些在好莱坞受到不公正待遇的有色人种的女演员来领这个奖的
说话人 1: 那意思我们被压抑多少年了，可该我们扬眉吐气了
说话人 1: 嗯，我觉得他们是不是得感谢一下拉登
说话人 1: 这个
说话人 2: 不过我觉得像你刚刚之前说乌比克本，他说那段话其实还可以从另一个角度去看，就我觉得大部分的中国观众都不知道，或者是忽略了美国电影其实有这样的一个市场存在
说话人 2: 就什么市场
说话人 2: 一个纯黑人电影的市场
说话人 2: 嗯，有时候你会在一些有线电视里面突然看到一些片子，很奇怪，就整个电影所有演员都是黑人
说话人 2: 嗯，白人好像在那个世界不存在
说话人 2: 嗯，其实一直以来有这样的一支电影市场
说话人 2: 嗯，那这个电影市场是个小众市场，但它的小众的意思并不在于它的电影的内容，它的片种，它的内容是很主流的，片种是很主流的
说话人 2: 嗯，唯一不主流的就是它从头到尾都是黑人，拍的是黑人，演员是黑人，那讲的是黑人的生活，整个生，那个系的发生的环境背景，那个黑人的居住区
说话人 2: 嗯哼，像这种电影在美国就主要就是一群黑人观众去看
说话人 2: 嗯，就等于像黑人他们会听 people 族群的认同，听 rap 一样
说话人 2: 那这个电影市场其实不小
说话人 2: 其实不小，但平常我们海外的，就美国以外的这种世界性的电影市场，从来没接受过这个电影，从来没看过这种电影
说话人 2: 那你说有这种电影市场的存在啊
说话人 2: 到底是好还是不好
说话人 2: 这就牵涉到刚刚说那隔离问题
说话人 2: 嗯，你比如说如果我们是真的是讲平等的话，是不是说我们现在好莱坞的电影主要是白人操控，那于是有一帮黑人来做一个黑人的电影市场，这就算平等
说话人 2: 还是说啊
说话人 2: 应该是两者要打混了才叫做真的平等
说话人 2: 这就成了一个问题，就这
说话人 3: 该干，就是以前人家讲过吗
说话人 3: 就是说比方说选什么东西女的委员就后面加一句女谁谁谁女，对不对
说话人 3: 那个表面上好像是保障女的，我们提高了女的比例了，可是人家女性主义者马上提出问题，为什么你们男的后面不加一个男呢
说话人 3: 为什么我们女一定要加个女
说话人 3: 就像现在这个女演员，我听她讲这个话，我其实也难替她伤心的
说话人 3: 你看他觉得他的讲是为了所有黑人女性在报仇，嗯哼，好像是打开了这个门，但反过来也说明这个促进其实是怎么来说，因为当然，但是从他背景上来讲我理解，因为你知道他们第一个得奖的是谁，就是那个乱世佳人岗位斯文里边帮那个小姐绑带的那个胖胖的声音很高的那个黑人女演员，所以一直在，一旦有白人黑人搭戏，黑人角色就是被定型的，就那种仆人驻守这种这一类
说话人 1: 的，咱们华人也曾经遭到过这个命中，就是肯定是那些小刺酪就演那种特别猥琐的卑微不堪的人物
说话人 1: 所以他说这个黑人的这个老前辈，这个薛尼波德为什么得到一个最高荣誉奖，就是因为说是他在好莱坞是首次就以黑人的这种正正面
说话人 3: 英正面
说话人 1: 的这种英雄
说话人 3: 猜一猜谁来吃晚餐，对不对
说话人 3: 那个电影，所以
说话人 1: 这真是了
说话人 2: 而且他当年拿奖的时候，那个环境特别的特别对，因为他在拿奖那个年代是美国民权运动的一个斗争的时期， 1949 就马丁路德金妙科梅斯那先生出来的那个年代里面黑人被歧视的一个地步，你想想看当年为什么要搞那种民权运动
说话人 2: 就在于一个做一个公共汽车，一个巴士，那个我们知道这个白人能够坐前面，黑人只能坐后面，那就有一位女士，一个黑人女士她不干，她要坐前面，我就给白人臭骂那个巴士司机，把他开着这个车带到警察局，让警察去抓他
说话人 2:  60 年代的美国是这样的一个美国，嗯，他在 60 年代一个黑人演员去拿奖，我们要理解那个背景，是这样的一个
说话人 1: 背景，所以你看什么经历什么命运的人，他的这个面相就给人什么感觉
说话人 1: 这个薛尼波的这个老头，你觉不觉得
说话人 1: 就感觉到是一种在悲剧命运的那种
说话人 3: 饱经沧桑，非常刚毅
说话人 3: 那一段战词其实很好的，很多人讲我还有个
说话人 1: 小细节，广告之后再抢锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 不能再讲我两个小细节
说话人 3: 第一小细节，我刚才注意到，你看它是白的，我是黑的
说话人 1: 哈哈哈，你也该得奖，那我是绿的呢
说话人 1: 我该得绿化的
说话人 3: 奖
说话人 3: 第二个细节是据说丹斯华盛顿有一次拍戏跟 9 迪拉布斯配，可是他放弃跟
说话人 1: 茱莉亚罗伯斯
说话人 3: 对，茱莉亚
说话人 1: 罗伯斯，我们中国人都放弃
说话人 3: 跟罗伯斯亲吻，因为他怕这个亲吻会得罪黑人的观众，因为他是黑人当中的英雄
说话人 3: 所以你看这个美国的这个电影里面的政治，这个种对那个种族的政治特别
说话人 1: 强大，但是实际上他们俩是特别好的朋友
说话人 3: 对，昨天加油
说话人 1: 罗布斯给他颁奖
说话人 1: 我今天在报纸上看到吗
说话人 1: 朱亮罗布斯，你说在电影里拒绝亲吻朱亮罗伯斯真的跟他是很深的这个接吻，来祝贺他这个得奖
说话人 1: 我发现外国人这好，中国没听说哪个女颁奖人
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这么说要拿奖，我们的颁奖员也给你
说话人 1: 来这么一，当然我也得不了奖，哈哈哈
说话人 1: 我我觉得他看他这个演出就整个奥斯卡，这个演出我每年都争取看
说话人 1: 嗯，因为我觉得是特别好的业务学习，这就凝聚着世界最高水平的这个颁奖礼
说话人 1: 唉呦，我觉得这个唉，咱不说别的，你就发现这个美国人的幽默，我就老在琢磨这个胡鼻高拔，胡比高拔这个黑人的女主女司仪了
说话人 1: 你看他讲的很多笑话，当然这笑话可能是幕后的写作班子给写的，但是你看它的特点都是叫那个字，读什么呢
说话人 1: 针扁现实，我一般都读扁，是念扁吗
说话人 1: 对，就是这都是针扁现实
说话人 1: 比如说说这个，一开始就说说这届奥斯卡跟冬奥会一样，来者有份，每个人都有奖
说话人 1: 哈哈哈，这是讽刺冬奥会嘛
说话人 1: 对，然后又说这个奥斯卡已经 74 年的历史了，在好莱坞除了用伟哥之外，这是唯一屹立不倒的东西
说话人 1: 哈哈哈，你看它都是有梭纸，包括就是说这个啊，我们这个好莱坞的这个演员，就比如说颁这个化妆奖的时候，之所以我们演员在银幕上能够显得那么漂亮，全要拜这个化妆师和好莱坞的整形大夫之所赐
说话人 3: 然后说我们的保安比很多人的脸皮还要紧
说话人 3: 对，我们的保安面，而且他特别嘲笑了他在那个奥斯卡的雕像上，嗯，去腰上绑一个丝带
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 因为美国司法部长前段时间是他们的建筑里边那个裸体像
说话人 3: 对，去遮了一下，然后他就给绑一个丝带来
说话人 1: 嘲笑
说话人 1: 他是说一上来先把这个那个男像裸体的腰部缠上一块遮布，说考虑到司法部长的立场，我得先用块布把这扎起来
说话人 1: 对，然后说，听说司法部长觉得这让他分神，哈哈哈，所以你看他都是跟这个现实有关，稍微
说话人 3: 有点变化
说话人 3: 嗯，就算是争辩，现实也有点变化
说话人 3: 因为这个节目收视率非常高，它是中等于中国的春节晚会，号称 10 亿万，你要了解中国的国情、明星国策
说话人 3: 你看春节晚会，你要知道美国的政治明星
说话人 3: 你看这个发奖仪式，嗯，开玩笑，这次非常奇怪，两党政治的玩笑很少了
说话人 3: 两党政治的玩笑很少了
说话人 3: 还有一个人开 girl 的玩笑
说话人 3: 以前都是开共和党的玩笑
说话人 3: 对，现在共和党不安全，他们就去开个的，使我联想起要出名的人找，总是找那些有名无权的人去开玩笑
说话人 3: 嗯，这个是很好的办法
说话人 3: 嗯嗯，然后呢
说话人 3: 当然还是讲到这个 911 的这个事情，对不对
说话人 3: 还讲回到我刚才讲那个黑白的那个事情
说话人 3: 黑人那个事情，其实其他领域现象不那么突出，比方说篮球，那都是黑人交等的
说话人 3: 嗯，毫无疑问，我们都忘掉他是黑人
说话人 3: 嗯嗯嗯，政界，你看国务卿现在也是，国家安全顾问，也是
说话人 3: 嗯，为什么电影界就这么突出这件事情
说话人 3: 今天我看他们的 AB seed 世界新闻，他们就不报道奥斯卡，别的就报道这个就是黑人的两个得奖，然后采访很多黑人的学生，然后很多黑人学生就觉得我们很开心，我们今后会觉得更有信心
说话人 1: 等等，这算不算把奥斯卡政治化
说话人 1: 对，我觉得
说话人 3: 就是，我觉得就是有意无意的一种政治化
说话人 2: 其实本来也就很政治化
说话人 2: 嗯，奥斯娅从来没有不政治化的一个时候
说话人 2: 我觉得你当年泫尼波特拿奖也有一个政治化的一个那么背景，因为奥斯卡是代表着好莱坞的一个电影工业奖，他这个整个工业的政治关系是一个民主党的一个政治关系
说话人 2: 那么这样的一个民主党的政治关系，比如说当年的时候在薛尼波特得奖的时候发挥过一次作用，那现在这一回他也在发生这个作用
说话人 2: 我觉得他虽然表面上在笑民主党在招校，民主党因为现在是共和党当权，而且得势得天下人心，但是他这样的一个反馈的作用有可能是反向表现
说话人 2: 因为同，从来比较同情有色人种的政党就是民主党
说话人 2: 对，而且
说话人 3: 好莱坞好像
说话人 2: 总是支持民主党
说话人 2: 对，而且另外一方面，我觉得你刚刚说，譬如说这些黑人得奖，那么他们是不是要特别的去提强调这一点
说话人 2: 我觉得这也肯定是的，对不对
说话人 2: 而且你看这个电影工艺，他们之前我觉得他们是在做一个 self celebration，就你看好莱这个奥斯卡讲每次颁奖的时候都固定有些场面一定会出现，嗯，就比如说有些人特别有成就的人一出来，大家要起立鼓掌，嗯，这在别的颁奖里都比较少见
说话人 2: 嗯，他这个起立鼓掌固然代表好像那个人特别地位崇高，影响重大，大家要对他致敬
说话人 2: 那除此之外还有一个很重要的地方，他这个起立大家都起立是表示出我们是一群人，我们是一伙的，我们大家都向你致敬，你是属于我们最伙的，我们任何一个人也都是，我们彼此之间就
说话人 1: 有点像，你们帮派开会就
说话人 2: 有点像，因为大佬对他纯粹是个工业奖
说话人 2: 我们要从这个角度来理解奥斯卡奖它跟柏林银展跟威尼斯不一样，跟这些展都不一样，它是一个很工业化的，是讲好莱坞的一个制度的，你既然牵涉到整个工业制度，你就牵涉到整个经济制度，你就不能不碰政治，反正
说话人 1: 这个弱势群体一般得了奖都是难忘祖国，你发现没有
说话人 1: 都是他都会往往提到自己的这个来处
说话人 1: 嗯，我有一个毛病，我就发现我这个人也不知道怎么回事，说起来非常不好意思，我看所有的颁奖典礼的时候，我脑子里就在构想这个获奖演说，这就包括我看这个
说话人 2: 人太想拿奖，你就想
说话人 3: 自己假如上去的话
说话人 1: 说什么这是我的一个毛病，我知道这也很不好，很自高自大，而且主要这事跟我没什么关系
说话人 1: 没关系，但是主要是你就这样出来，我看选美，我都想象着如果我选美我怎么说你
说话人 1: 比如说，唉，我昨天看奥斯卡，我就想最佳外语篇，估计我要得最多就是得这个，对吧
说话人 1: 然后我就想我就我还得准备这个英文的，一般这个中文的这个我还看不上，就是我觉得是英文的，哈哈哈
说话人 1: 就讲完一段之后，张艺谋准备了好几次，我设计的就是到最后 ladies and gentlemen，请允许我用我自己祖国的语言，哈哈哈，对我自己的祖国亲人讲几句话
说话人 1: 朋友们你们好，我在奥斯卡呢，哈哈哈，就我觉得很感人，嗯，对不对
说话人 1: 先去一下广告，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见，哈哈哈，这个昨天我跟鲁豫在看这个讲，我发现你看我们就有一个跟你们不同的角度，我们想的很简单，比如鲁豫就会觉得我就喜欢这种上台是痛哭流涕，特别激动，在这个暴风雨一般的掌声中，人彻底失控，他说他自己看到这种情况他都会热泪盈眶
说话人 1: 你看的确很多女演员都热泪盈眶
说话人 3: 就那个女主角上去的那个场面
说话人 1: 唉，就相比之下就觉得你说有时候中国人就觉得太内敛，但是我当时就跟他说这事我有过体会，我说是你
说话人 1: 对，我也想这个领奖的时候能够特别蓬勃爆发一下，但是好像我觉得内心当时就没了那个冲动，我觉得我呢是偷着乐，偷着乐你知道吗
说话人 1: 这是我记得当年我在这个内地新闻单位的时候得过一个中国新闻奖
说话人 1: 那也可以了，那是记者最高荣誉了
说话人 1: 嗯，我就回忆我这个心理过程
说话人 1: 嗯，就是对面看见有个人过来就跟我提，就说这次这个讲的结果下来了，我就在这听着，然后他就说啊，最后，是啊，你得奖了，我的这个反应基本上是黄药师那个神态，那就非常冷傲的哈，这有什么呀
说话人 1: 哈哈哈，可是实际上他从他开始提这个讲友，结果了开始他没注意到我的呼吸就已经停止了
说话人 2: 你知道噢，你是憋的记者
说话人 1: 然后
说话人 3: 这有怂
说话人 1: 对，然后在外边这个同事们什么祝贺什么的哈，那就跟嗨嗨，这这这这一进了家门蹦的离地三尺高，这好家伙就是一个人的兴奋呐，那种到何等程度
说话人 1: 但是真到了领奖的时候，我就跟你说中国人为什么他是偷着乐，我在自己家里蒙在被子里乐完了之后真到颁奖晚会上不是说我装，而是说就发现毫无反应，并不兴奋
说话人 1: 你知道为什么并不兴奋
说话人 1: 你为什么
说话人 3: 台湾香港包括中国大陆的发奖会没有奥斯卡好看
说话人 3: 就是因为它保密到最后这个非常重要
说话人 3: 对，他就是那个结果
说话人 3: 真的不知道
说话人 3: 对，我问过圈内的人，就在美国问过，他们不知道你们总有点消息吗
说话人 3: 你们那么大的投资，这么多人老比你们总有点消息吧
说话人 3: 真不知道
说话人 3: 所以他为了这个中国人是什么
说话人 3: 看及时反应
说话人 3: 中国
说话人 1: 人是你要不告他能得奖他还不一定去
说话人 1: 对，他里面也很