说话人 1: 锵锵三人行，你们好，我是窦文涛，还有梁文道和潘杰
说话人 1: 有一个运动我们应该响应一下，在英国前不久人家很多人发起了一个运动，叫做什么呢
说话人 1: 全国偷懒日是一些这个小型公司和唱片公司发起的，他们这就每年都举办活动，这他们的理念就是认为什么呢
说话人 1: 就是说认为英国人的这个工作量之高为世界之冠，所以他说这种有规律的上班时间，这种超负荷的这种工作方式，整个西方这种上班的这种方式过去的了，这种上班方式只会让这个有创意的人，嗯，变得秃顶和疲劳不堪，所以他们认为应该这个大家就是偷懒，他们主张这个上班的环境，嗯，轻松一些
说话人 2: 有骗子吗
说话人 2: 没有
说话人 3: 骗子，嗯
说话人 2: 哈哈哈，大家都可以去睡，是吧
说话人 2: 其实现在本来越来越多的公司已经越来越走一个游戏化的一个概念
说话人 2: 嗯，很多公司里面比如说装一个篮球架或者一些电动玩具在旁边
说话人 2: 通常这种新派的那种 it 公司，比如说加州那一代，剑桥，英国剑桥那一代，也有很多这种公司，都是里面特别多的游戏，特别多色彩缤纷的东西，让你一进去觉得就不像上班那种感觉
说话人 2: 不过
说话人 3: 你我觉得在现在这个环境下是提倡不起来的，因为 it 是大概是两三年前开始流行起来的，那么 it 的人的服装， it 人对于工作的一些看法都成为非常流行的
说话人 3: 可是就是说自从这个经济不好之后，就是这个情况是完全改变了，就我一个朋友说起一件事情，说现在的在办公室里的人不是说推你做什么事情，我做什么事情，而是说大家都真的做事情
说话人 3: 对，他说有一个人说他平时一个人要做大概 7 个人的事情
说话人 3: 嗯，那他每天都叫苦连天，说我怎么做那么多事情，别人都不干活
说话人 3: 可是现在你要知道吗
说话人 3: 他没有事做，因为别人都来抢
说话人 3: 对，那你说现在这个时候还要去偷闲吗
说话人 3: 不，我最好是去多做一些事情
说话人 2: 让肯定是英国经济环境
说话人 2: 好像现在这个亚洲地区受到金融风暴打击之后，大家都是怕没事干，因为抢事干才证明自己在公司有存在价值
说话人 2: 嗯哼，你懂吗
说话人 2: 你一个人太闲了
说话人 2: 你比如说当主持人，嗯，你的光主，你没节目主持的话，那你就觉得你的危机就
说话人 1: 很大了，我喜欢了，哈哈哈，你没有危机，不是我有危机，但是我觉得你看你有没有注意到，每个星期一的时候，好像这个办公室里的同仁情绪都不大好，每个星期天晚上临上床的时候，心里充满了阴影，就觉得明天要上班了，也就过了一个周末
说话人 1: 你知道人的本性是好逸恶劳的，是喜欢自由浪漫的生活的，所以这种上班这种东西实际上是会把人弄得就失去人性
说话人 3: 的
说话人 3: 你有没有染上这个叫做周末综合症
说话人 3: 我觉得我有，就是每个星期六就没事
说话人 3: 嗯，星期六的时候，因为这个周末刚刚开始，可是一到星期天下午的时候我就开始焦虑了，我就觉得什么事情都不顺心
说话人 3: 我觉得我本来准备星期六星期天干的事情，可是一件也没有干，然后天色又暗下来了，我明天又要上班，因为其实一个礼拜积累到星期六星期天的时候，你总是想说星期六星期天我可以做一些整个星期没有做完的事情，可是到星期天下午呢，你就发现你原来一点都没有做，那明天又要去上班了，这个时候你就是特别容易吵架，你没有发现特别容易向人家发火
说话人 3: 后来我想想就是说人家说这是一种综合症，就是这是特别上班人有的
说话人 1: 你看，所以那天他就说我最近喜欢玩这个茶叶吗
说话人 1: 那咱们再给摄影师看一下青山绿水，瞧瞧，这这这小茶叶现在变成它
说话人 2: 那个茶庄，它有分镜
说话人 1: 嫩嫩叶子，是嫩绿的叶子，它这茶多漂亮
说话人 1: 哈，我说这意思叫什么呢
说话人 1: 这个有句话叫天劳我以行
说话人 1: 嗯，吾义，吾心以补之
说话人 1: 是什么意思
说话人 1: 就是天哪，就是我的命里注定劳我以行，我在形体上
说话人 1: 嗯，可能就是忙忙碌碌，然后劳我已行
说话人 1: 没办法，都是公司的任务，对吧
说话人 1: 但是你怎么样忙里偷闲呢
说话人 1: 心哪意
说话人 1: 就是飘逸，放逸的那个逸
说话人 1: 唉，就发白日梦来补，不对
说话人 3: 是不是发
说话人 1: 白日梦
说话人 1: 不是，你看你，比如说咱们本来是做一个节目，对不对
说话人 1: 那我发现了一种好茶叶，我说，唉，咱们今天做节目的时候，可以请你们两个来分享一下，来品尝一下
说话人 1: 嗯，这样的话，这个节目里就有了我的玩的成分
说话人 1: 嗯，但这个实际对观众也是分享的，对不对
说话人 1: 这样的话你做，你一想起工作就不会觉得那么痛苦，嗯，你就觉得工作也可能是挺有乐趣的，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 这年我在看一本书，有一个人叫索罗，那这个人是 1819 世纪中的时候，他一个人，嗯，就是拿了一把斧头，嗯，就跑到一个湖边去，嗯，那湖叫做瓦尔登湖，嗯，他就因此就写了一本书
说话人 3: 那他整个书的这个讲就是讲人可没可怎么样，可以在需要最少资源、最少劳动的情况下就是生活
说话人 3: 嗯，那他就是一把斧头，他就自己去盖房子，在很漂亮的湖上，他每天看着这个日出，看到这个日出照，在这个湖上，这个看到湖有什么变化，那后来他就有他的书，里面就有他的一张账单，这张账单就说明人其实可以在很少很少的劳动下就可以维持下去，比如说他的一年的这个食物的用品才十几块美金，当然这个十几块美金是一八几年了
说话人 3: 然后他就说他的这个造房子所需要的是几个美金，然后他就反过来就说那个时候已经是工业革命已经开始了
说话人 3: 嗯，然后他就说我们现在的人其实都在反其道而行，反其道而行的意思就是说本来我们是劳动，劳动是为了我们更好的生存，可是后来我们就变成是为劳动，而我们的生存就完全不顾了
说话人 3: 比如说我们要造房子是因为我们要想说在不要给雨雨塞日林，可是结果我们造了，为了要造一个很漂亮的房子，为了漂那个漂亮房子里面有很多很豪华的装饰，那结果我们就天天在外面奔波，我们天天日晒雨淋，我们还不觉得，我们还觉得我们在做一个很正当的事情
说话人 3: 所以如果现在就读这个书的话，你就会觉得就是说我们其实现在人都是很可笑
说话人 1: 对，你讲的好，我发现世世代代都有那么少数人一次次的提醒这个芸芸璐璐的这些众生哈
说话人 1: 嗯，提醒你，告诉你终极的幸福是什么，就工作的目的是什么
说话人 1: 是为了幸福
说话人 1: 很多人在工作里已经感觉不到幸福了，对不对
说话人 1: 你，你比方说，我最近就发现呢，搞好跟同事的关系是非常重要的，不光同事了
说话人 1: 嗯，跟周围环境的关系搞好是非常重要的
说话人 1: 嗯，比方说我们要做一个节目，对你有你的一个理念，嗯，对吧
说话人 1: 理念之间可能有冲突，对吧
说话人 1: 你发现没有，很多人就是这种矛盾，弄得自己忧心重重
说话人 1: 其实没有这个必要
说话人 1: 你们来干什么
说话人 1: 来了工作最终的目的也是为了人类的幸福，对吗
说话人 1: 嗯，那为什么我们不能从现在做起，从我做起，营造一个好的人际环境
说话人 1: 因为我发现，甭管那么多，你自我有什么多么强烈的意见
说话人 1: 嗯，一个关系很好的集体，大家之间都是轻松愉快，很高兴的集体
说话人 1: 嗯，很少有做事做不好的
说话人 1: 嗯，你发现没有，就是说你的问题在于你的自我太严重，为什么大家都得听你的
说话人 1: 唉，这个你当然可以有很多理据，对吧
说话人 1: 人对自己的自信建筑的可以有很多理据，说你我是对的
说话人 1: 嗯，可是实际上你对又能怎么样呢
说话人 1: 嗯，早晚人还不免不了一死，这么个节目算得了什么呢
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你是你往终极上一想，你就觉得你自己太可笑了，你在坚持什么
说话人 1: 你以为你是什么人
说话人 1: 你想干嘛
说话人 1: 我现在每当我心里有个狂妄的想法的时候，嗯，就会有另一个我在问我自己，说你想干嘛
说话人 1: 你以为你是什么
说话人 1: 这是一个节目嘛，对吧
说话人 1: 你比如说你是一个主持人，人家有什么想法也许你不同意，但是为什么不试着去想一想，能不能改变一下自己，能把别人的想法也锦上添花
说话人 1: 你这么一想，你就会发现大家讨论的就很好
说话人 1: 所以说无我我觉得是非常重要的，你就不要太强调自我了，人可能会有偏差
说话人 2: 不过我觉得现在你们刚刚说的工作或工作好像另一面就是沉闷，然后工作跟沉闷的工作以外就是一个快乐的一个闲事
说话人 2: 嗯，像这样一个对立是很现代的一个观念，这就是很有名，就是马克思早期的讲法，就比如说他说人现在是异化的，嗯，为什么呢
说话人 2: 因为人已经没办法再在工作里面掌握跟塑造自己的人生的意义跟自我的形象
说话人 2: 嗯，你比如说过去一个做面包的人，过去一个做木匠的人，做椅子的人，他可能是从伐木一直到最后做出那张成品，都是自个一个人动手动脚干起来的，这样子他能够掌握整个过程，他清清楚楚的看见一件东西是怎么样，原来从一堆树里面，树木里面变成这个样子，而是我参与在里面的，他就有一种很强烈的把我投射进去的感觉，这是我的东西，我做的，我完成了这个东西，我的生命有意义，我的生命在里面得到呈现
说话人 2: 但问题是现代我们每一个人都只是做一个工作的零碎的部分，对不对
说话人 2: 一个生产线，譬如说一个做汽车的一个工人，他可能是劳斯莱斯的工匠，他就算是做劳斯莱斯的工匠，他可能也只是负责某一个部件，他并不懂得整个车是怎么做出来，而且更重要的是他做出来那个车子并不属于他，那并不是他的
说话人 2: 于是他就非常异化，意思就是说疏离于他所制造的这个东西，首先在拥有权上不是他的，其次他也看不出他跟他的生命有什么意义的关联，那于是这个样子我们生活就开始出现一个新的观念，就是所有的沉闷
说话人 2: 你有没有发现你看古代的作品，嗯，古人中国人也好，欧洲人也好，很少人提沉闷这个字眼
说话人 2: 闷是一个现代的观念，闷就是因为有现代这样的生活，于是就出现了闷，你有闷，你就想办法怎么样打发这个闷，不要闷，那不要闷又怎么办
说话人 2: 就去消费，去玩那，结果变成一个恶性的一个循环
说话人 2: 你
说话人 3: 知道你在这里面讲，就其实就讲到是韦伯讲的一个概念，就是我们整个社会就是越来的越变成是一种铁笼，铁笼是一种，它是叫 Brock c，就是科承化，这就是一个官僚的制度，那我们想的官僚是减政府了，其实它的概念提出来的官僚就是说样样东西都可以是官僚，就比如说政治，也可以是变成是官僚的
说话人 3: 嗯，比如说它也是变成一个政治的机器
说话人 3: 我们一个社会就是一个大机器
说话人 3: 那你是什么呢
说话人 3: 你是螺丝钉，你在这个螺丝钉上就是做同样的事情，日复一日，年复一年，也不能给你有什么太多的创意
说话人 3: 因为你要是一个螺丝钉有创意的话，那整部机器怎么办
说话人 3: 对
说话人 1: 但是真正的问题是什么呢
说话人 1: 人不是螺丝钉，不愿意，所以我刚才说天牢我以行吗
说话人 1: 这个行，就是这个韦伯所指的那个螺丝钉
说话人 1: 可是心是自由的
说话人 1: 对，我觉得你还可以作出选择
说话人 1: 为什么有些人在办公室里总是很快乐
说话人 1: 有些人在办公室里总是阴沉着脸
说话人 1: 嗯，这说明新的选择是自由的
说话人 1: 不过我觉得我们也沉闷了
说话人 1: 嗯，咱们看点这不沉闷的，那就是例行的意大利的模特，哈哈哈， at the stream im dancing，还说你的烟斗
说话人 2: 噢，对，我刚刚不是说这个，那一天我们说过烟斗的味道可变化可以很多吗
说话人 2: 其实我觉得烟斗也是一种精神的修炼，你比如说像我，平常我做的事情很多，就是典型这种所谓现代人
说话人 2: 而且我也没有什么星奇天恐惧症，因为对我来讲没有星期天的观念，我也没有放假的观念，我不上班
说话人 2: 嗯，但不表示我天天都放假，反过来是天天都在工作
说话人 2: 嗯，那就是在这个情况底下，你怎么样让自己有一个后花园，我觉得这很重要
说话人 2: 嗯，那对我来讲就可能是回到家慢慢的在抽烟斗的时候，因为抽烟斗痕的程序，你比如说点火要讲究，嗯，然后抽完之后你要把它晾干了之后，然后你再清洁它，那需完全需要耐心，要专注，要精细，那在这个过程底下，你就能够暂时离开所谓的工作
说话人 2: 而且在这个情况抽烟斗的情况底下，你就算跟别人说话，你在写字，你在看书，也会有一种距离感，因为那时间出来了，你想看，你看一看书，你退一步要抽一口烟，你手上还总握着一个东西，这会让你营造一种距离感，跟你拿烟不一样，你手上就这么细着一根烟，你会慢慢就变成一个不自觉的动作，嗯，你会忘记其实有没有这根烟，那烟斗不会让你忘记他，所以
说话人 3: 我觉得他的这个想法就是说抽烟和抽烟斗的不一样，就我倒发现就是说这个是茶，比如说品茶在中国就和在日本就很不一样，嗯，比如说茶经
说话人 3: 陆渝写茶经的时候就讲说其实欣赏茶的时候是应该是什么都不想的
说话人 3: 就是说如果说你周围的环境太喧闹，嗯，也不应该品茶，你的杂念太多，你也不应该请品茶，就说这你的品茶的过程是和这个自己和茶融入一体的这个过程
说话人 3: 可是你到了日本就不一样，到了日本这个茶就变成是一种仪式
说话人 3: 比如说你说在日本学茶道的话，那茶道是一个半多钟头木鱼跟衣，然后所有的人做好了一道程序，到另一道程序，那完全把它扮成一种仪式化，那是不是就把它更离开人性
说话人 1: 唉，这个我有体会，我跟你说这个让自己放松
说话人 1: 一向有两条道路，一条道路叫寄情于什么，什么就是忘记自己了，嗯，完全就像小孩玩游戏，玩具完全把自己投注在这个玩具上了，嗯，忘记自己的存在了，嗯，这是一种往外走，嗯，还有一种是这个往内走，比如说内醒，这样获得什么入定心灵的宁静
说话人 1: 嗯，我跟你说，你比如我玩那个功夫茶，嗯，我就发现一个道理，我曾经试着在泡茶的时候能不能同时看书，不可能，他的目的就是玩杯子，你看那个茶船，嗯，洗了哗啦一会，你得保持这个杯子的温度，壶的温度往上淋，水往外
说话人 1: 你，你完全，我就发现把你两只手全占了，就是说在整个泡完这七八泡的这个过程当中，你不能做任何别的事
说话人 1: 嗯，而且你得看着炉子烧的水温，你得看着这个杯子，看着客人等等
说话人 1: 你这么一套东西下来，不管是仪式还是什么，你就有了一段时间是无我的时间
说话人 1: 嗯，你完全你只能顾着他，这就是捂意，捂心嘛，就是这个时候你的心飞出去了，嗯，飞到另一个事情上去了
说话人 3: 可是这个还是不是绿茶的享用的方法
说话人 3: 绿茶享用的方法更多的是就说直接泡杯
说话人 3: 是啊，不是绿茶，是一个融入的过程，我觉得你还是太注重，就把你所有的东西都注重在一个茶的上面，你没有一个很自然的就是说为什么不可以放松一点
说话人 3: 不可以，其实不可以
说话人 3: 那么
说话人 2: 其实你比如说刚刚你说日本，我想起来我们中国的茶神是陆羽啊，日本的茶身是千利修
说话人 2: 嗯，两个人都分别写过茶经，但是你看他们的茶经写的东西完全不一样
说话人 2: 陆宇会跟你说，这个水怎么准备，要用哪的水来好
说话人 2: 他最讲究是到最后你喝的是那杯茶的味道怎么样，你喝什么样的茶
说话人 2: 但千利修贵为一个茶道大势，后来所有日本人说茶道，什么叫
说话人 2: 有些人不是叫茶道大师吗
说话人 2: 你们想过这个名词，中国没有的，我们很少说，他是个泡茶专家，嗯，这不值得特别的推崇对不对
说话人 2: 但日本的那个做茶道大师的人，我们特别推崇，这是为什么
说话人 2: 它并不是泡出来茶彻特别好喝，茶并不会因为给人的技巧而有非常强烈的一个变化，而是什么
说话人 2: 它经营的那个环境跟那个仪式特别的优美，然后让大家坠入里面
说话人 2: 日本的茶经，日本的千利就日本的茶道所讲的就是忘记这个茶本身是透过喝茶的过程去达到一些别的什么东西，在做那些仪式性的动作的时候，他是在进入一种状态
说话人 2: 日本的所有的道花道，就算武士武练剑哪都并不是把注意力放在剑本身，而是当你达到一个对剑的极端的专注那一刻你离开他了，进入了另一个境界
说话人 2: 他们特别强调这种是一种精神的修念
说话人 2: 其实就像
说话人 1: 我们这个鲁豫说的，手中无剑，心中有剑，我真想不到一女孩子说这样的
说话人 1: 鲁豫说
说话人 2: 这个
说话人 1: 我在报纸标题上看到，哈哈哈枪 3 人行广告之后见，我从这个茶里得到的体会是什么
说话人 1: 就是说这个人类，我发现这个自有文化以来一直在做一件事，就是这个练提取
说话人 1: 人类一直在钻研这个提取的技术，比如说炼金，就图从石头里我给你提取出金子来，精华提取日月天地之精华，与天地精神相往来
说话人 1: 茶也是这样，你看我像说过用这个热水外内外交工，保持这个紫砂陶壶的这个内外温度一致，就是两种热力，把你茶叶的这个精华给逼出来
说话人 1: 最早不是煮的吗
说话人 1: 你看他全是在想提炼，用某种环境，从这里我得到启发，人也是这样
说话人 1: 嗯，所以曾经碰到困难不要怕，那就像是泡茶往里倒那个热水一样
说话人 1: 嗯，你的精华就得这么才得给练出来
说话人 1: 你比方说这个，我就发现你说这个前年，嗯，我带着一个那个什么玉珠，嗯，刘台柱风水大师指点的，然后来我又带了一个玉的玉环，嗯，都是高人指点，确实是有财运
说话人 1: 嗯，件事都顺
说话人 1: 嗯，确实是的，但是今年我就把这两个都摘了，不带不带的，第二天马上就是什么事都不顺利
说话人 1: 买件衣服是说买了个中号，试了个中号，人家偏偏给我拿个大号，我还没看，回到深圳才发现，你说就是这种诸事不顺
说话人 1: 确实我感觉到，但是我就发现我有意的就是要摘下来，因为我就是想接受一下这种不顺利
说话人 1: 你就是说这种不顺利，如果最后你能练的对，这种所有的不顺利都能保证内心的喜悦
说话人 1: 嗯，就是你外界什么事情你都影响不了我内心的喜悦，这个人就算是炼成
说话人 3: 了，那要是明天我们枪三人行被取消了，你还去，你也觉得这是个
说话人 1: 锻炼吗
说话人 1: 这就是我最近考虑的问题，我昨天还在跟他说，哈哈哈，就是我也曾经想过，你想过没有
说话人 1: 就是说这个节目要是突然间没了，那我干嘛去呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你很难想象是吧
说话人 1: 嗯，唉，过去就觉得这个事是自己最重要的事
说话人 1: 我曾经跟人说过，我说这个节目是像我生命一样重要的东西，但是现在我不这么看了
说话人 1: 不要太执着，就是说他不是你的
说话人 1: 嗯，这个节目再好，这个节目你再用心做，但是你永远要明白，你要有正确的看法，正确的认识
说话人 1: 就是这个节目是凤凰卫视的，嗯，是一个公司的
说话人 1: 嗯，是领导者决定的，本质上跟你没有什么关系，它不是属于你的，真正属于你的是你的，比如说你的爱好、你的感情，你的家庭，你的朋友
说话人 1: 嗯，这是谁都没法从你手里夺走的东西
说话人 1: 你真正应该保守的是这些东西
说话人 1: 工作上的成绩再大，我跟你说都像泡影一样，说没就没
说话人 1: 嗯，你要是太看重这个，将来要有一天领导说咱把这节目撤了，我不得跳楼去
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 我的想法是另一种，对我来讲，我做的所有的工作都很重要，但他们都是帮助我去达成另一个更大的目标的一个中途战
说话人 2: 所以譬如说我办一些杂志，有的杂志就不见了，垮掉了，倒闭，做一些什么东西就没有了
说话人 2: 那专栏不见了或节目没有，对我来讲都没什么损失
说话人 2: 我正好说，噢，好啊
说话人 2: 噢，那算了，那我跟着就盘算下一个做什么
说话人 2: 嗯，因为总有别的东西可以帮我去做我想做的
说话人 1: 东西，而且主要是我发现一个问题，就是说做一件事很奇怪，就做到一定程度，事业心越强，越完蛋，越做不好
说话人 1: 嗯，你这个越想把它做好
说话人 1: 嗯，你那个心越强，状态失准
说话人 1: 我这个做主持人，我相信很多主持人都有这个体会，这个场合太重要了，我一定要使劲浑身解释，我把它弄好
说话人 1: 嗯，最后肯定不怎么样
说话人 1: 嗯，反倒是那种就是你闲适的状态，也不是说你对他不负责任
说话人 1: 嗯，我发现就是很难用语言来形容，若有若无的，那么就是你
说话人 3: 尽了你心里面的，你尽了你的最大的能量，能够把它做好就好
说话人 3: 可是你不要
说话人 3: 这，这怎么就那个憋的那个劲儿，就说非得把他怎么样不可
说话人 1: 有些人你都能看得出来，气势汹汹，有为而来，而这种人最后都得铩羽而归
说话人 1: 你知道就是这个道理，就是他太有为了心呢，反而就不能保持一个特别灵活放松的状态
说话人 1: 你心态不放松做什么也做，不就是像
说话人 3: 追女孩子就是这样，你追得太紧了，你早晚就没太把他给吓跑了
说话人 3: 你怎么
说话人 1: 把我的经验给总结
说话人 2: 而且是你会对自己失去一个正当的判断能力
说话人 2: 我见过太多人威武还失败，就是太着急