说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是窦文涛还有徐子东和梁文道
说话人 1: 你干嘛要眺望我的头顶
说话人 1: 我
说话人 2: 现在发现他这个头发原来有点像那种卡通人物，有个很有名的一个欧洲卡通里面的钉钉
说话人 2: 嗯，那个头发有点像这样子
说话人 1: 刚说了你像一休，现在就环抱我以钉钉
说话人 2: 真的，你不觉得你像钉钉吗
说话人 2: 你这个头怎么剪成这样子
说话人 1: 反正就是凤凰卫视的发型师剪的
说话人 2: 那是了不起
说话人 1: 的，反正在这个混乱的世界上，我们只能希望清者自清，浊者自浊了
说话人 3: 比如说他头发看起来
说话人 1: 年轻，是吧
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 这个我是说有很多这个观众有时候也经常会给我们提意见，比如说这个杯子非常的难看，这个格调非常的低俗等等
说话人 3: 没说格调非常低俗
说话人 1: 就是说杯子难看，他是说杯子非常的难看，我格调非常的低俗，哈哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 所以清者自清，浊者自浊，有的时候是没有办法
说话人 1: 嗯，你这个因为这个咱们中国这个亚洲，它这么个电视发展水平，你要能够理解，做哪一行都不容易
说话人 1: 我有
说话人 3: 一次碰到一个朋友，他那是一个很就生意做得很成功的朋友
说话人 3: 嗯，他居然也知道这个节目，然后他什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 我们节目很差吗
说话人 1: 区域
说话人 3: 生意不是我们节目，海外
说话人 2: 的生意人看，海外
说话人 3: 的生意人照理是不大看这类的节目，但是他居然看，看完了以后他还夸奖一番，那个夸奖我很开心了，然后他做了一句总结，对我很伤心
说话人 3: 他说基本上这个埋国第一亮人亮 3 的这种节目
说话人 2: 哈哈哈哈，基本上不是漂亮的人，漂亮衣服这种节目
说话人 3: 是那种讲话讲点东西的节目
说话人 1: 哎哎，我
说话人 3: 以为我们是亮人亮 3 啊，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 我没这么以为过
说话人 1: 你这个太太每天选的衣服都不错啊
说话人 2: 对，人家家里有太太，是人有精心佩搭过，但我们
说话人 1: 这个哪像是没照顾好似的
说话人 2: 我就是没照顾好，然后你还看我们这个环境，你看我们的桌子的椅子，刚刚我们是还议论了一下这个椅子嘛
说话人 2: 嗯哼，这个椅子左右两张还是不大一样的，就算是一样也没办
说话人 2: 没什么办法，这椅子太差
说话人 1: 了，导演不让你说，你还说
说话人 2: 哈哈哈，铺路
说话人 1: 出来
说话人 1: 所以有的时候这个做节目的人大家都想做好哈，但是太有坚持了，也难免不符合实际情况
说话人 1: 你比如说有一个电视台导演跟我讲说这个台湾的一个主持人，你知道吗
说话人 1: 我们以为他是耍大牌
说话人 1: 就比如说这个主持人说我来给你录节目，超过一小时，不录一小时我就走人，就一小时，你要不结束我就走人
说话人 1: 那咱们这个你一想这肯定是这耍大牌嘛，以为自己是大明星嘛
说话人 1: 其实作为同行，我觉得我理解他为什么坚持一小时就不录了，因为在他长期的业务实践当中，他自己检讨过一小时是他能保持最佳状态的时间
说话人 1: 嗯，你比如说你要是个新人或者人家不肯迁就你的，你就没资格提这种要求，他已经是很大的腕了，他就是说我要对观众负责任，就这一小时我能保证我这个情绪始终在兴奋点上
说话人 1: 嗯，每个人都有自己的一个生理规律
说话人 1: 对，当然我不是说我
说话人 1: 嗯，你像我从来，嗯都是任劳任怨的
说话人 1: 你知道我最长时间录过多长时间的节目吗
说话人 1: 这综艺节目站着整整 9 个小时
说话人 1: 哇， 9 个小时，整整站了 9 个小时
说话人 1: 你知道有些地方它这个录像咱们这个分两种体制，一种叫主持人中心制，或者叫现场中心制，一种叫导演中心制
说话人 1: 所谓导演中心制的节目就是过去咱们比较传统上这种类型节目，就是说我就跟电影导演一样，这个镜头不好停就停
说话人 3: 明白他意思，就像拍电影
说话人 1: 一样
说话人 1: 对对，就是我完全按照我导演的衡量，但是他不管你这个现场气氛进行到什么情况，你说的哪怕再好哈，再来一遍，刚才我这没录好这个导演中心制，所以原来我们有时候受这个导演中心制之苦，就不得不一次次的停录了 9 个小时，你想我活活站了 9 个小时，哎，到最后我不是佩服我这张嘴，我是我佩服我这张腿站了 9 个小时，这
说话人 3: 条腿，这，哈哈哈，这双腿，哈哈哈
说话人 3: 量制度
说话人 3: 对，不过那个拍电影不稀奇的很多很多小时，连着人家有时候拍一两分钟的广告都站 4 个小时
说话人 3: 对，嗯哼，就是说导演中心是这样就折腾，因为他有个椅子
说话人 1: 所以你这个导演这个知名度越大，你一天可以拍的镜头可以越少，对，制片主任越来越拿你没奈何
说话人 2: 而且你知道有时候拍片子并不是说一个场就拍那么几下就行了，他往往导演要选好几个不同的镜头来重复去拍同一个场面，那么然后他回去简介的时候他再选是用哪一段吗
说话人 2: 比如说同样是你进这个房子讲话，那么你从这个房子进来，他这边给你拍一个，那边给你拍一个，可能拍个四五遍，那拍到你
说话人 2: 所以你做一个电影演员，你怎么样去维持你那个情绪的高潮
说话人 2: 嗯，可能更重要，因为你每你要连续 5 次，你想想看，这还不算 NG 在内
说话人 2: 那为什么我要讲这个
说话人 2: 因为这个我有体验
说话人 2: 好
说话人 3: 拍了个面得相当
说话人 1: 闻道兄拍过电影
说话人 2: 不是，我是担任里面一个配角
说话人 3: 噢，是不是那种坏蛋一上来就被人打死的
说话人 2: 那种角色
说话人 2: 我饰演一个外表很震惊，穿着唐装，内里其实很贤诗的一个风水
说话人 1: 贤诗就是好色了
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就主要是拿着那个女主角的手，可能是小姐您这不安宁，然后就是一直抚摸着她的手，是那个调调
说话人 1: 这事你跟我们凤凰卫视女主持人经常排练
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，一直有功嘛
说话人 2: 就是因为是这样的，是因为你有一个好朋友，她是拍那种独立电影的艺术电影，那么他也认识，就是游镜
说话人 2: 那他最近拿这个片到一个叫费加罗影展位置，对，到费加罗影展，结果就这个影展在是一个世界性的一个竞赛，那么在这个竞赛里面拿了一个好像是首讲，就是非纪录片以外，就是所有的剧情片的一个首讲
说话人 2: 嗯哼，然后就回来说，我很紧张，我来说，唉，我有没有拿到什么特别的评审的注意啊
说话人 2: 说，唉，这个人演的好像说没有
说话人 3: 哈哈，所以他现在这个外表震惊，内在韩斯的形象到国际上去扬威了
说话人 3: 你看为技术牺牲
说话人 1: 而且最近好像中国电影确实在国际上得了一些小奖
说话人 1: 是吧
说话人 2: 是吧
说话人 3: 不太小
说话人 2: 不小，最近得的奖都不是小奖，而且这个甜状
说话人 2: 对，甜状好像是，不过你是
说话人 1: 他得的是那个什么什么逆流，什么什么有一个单元的那么一个奖项
说话人 3: 他不是那个大奖，但是也还是就是比较另类的有一个结合那个奖里面他是拿到
说话人 2: 电影，因为他其实现威尼斯影展他的奖已经越来越仔细了，就是说有一些是强调能够排出新视野的
说话人 2: 嗯，有一些是强调艺术跟艺术主流不一样的
说话人 2: 对，因为为什么呢
说话人 2: 过去的威尼斯跟这个我们再像叫康城，你们叫戛纳银展的，他们是都稍微艺术性重一点，但是问题是这几年他越来越好莱坞化了
说话人 2: 对，他已经越来越
说话人 3: 好莱坞明星做
说话人 2: 招牌，所以他开始要把一些比较艺术性强的、实验性强的一些电影
说话人 2: 嗯，放到一些别的奖项里面去，那么去跟它分开来，有这样的一个做法
说话人 2: 现在
说话人 1: 你看最近这个，我看了一些中国非常著名的导演，你看票房第一的导演冯小刚，还有这个执着于这个电影艺术的导演田壮壮
说话人 1: 你看他们这两个人对这个记者说的话有意思，你能胡乱猜想到他们可能在承受着一些什么样的攻击
说话人 1: 嗯，你比如说冯小刚的话听起来很有道理，他说这个我看不管是拍什么电影的都是低级趣味，你要说我满足观众低级趣味，那你也是满足观众的低级趣味
说话人 1: 大家都是低级趣味，只不过选择不一样而已
说话人 1: 你看这是他的观点，那么因为他这个票房老是第一，可能呢
说话人 1: 就有些人觉得这人俗，对吧
说话人 1: 这满足这个观众
说话人 1: 可是你比如说你像田壮壮，他就讲他讲的道理，我觉得不是特别了解电影的人还不是特别能明白
说话人 1: 嗯，比如说他说什么这个电影语言，你看他就三番四讲这个电影语言呐，它本身就是有奥妙无穷的
说话人 1: 嗯，这个电影语言本身就是值得这个不断发展的，不断这个推陈出新的
说话人 1: 嗯，他认为这是他的追求之道
说话人 1: 真的，你看他拍的这个小城之春哪，我觉得呢，就是求仁得仁，求智得智
说话人 1: 哎，真是有意思，就说你种瓜得瓜，种豆得豆，整天在讲着电影语言
说话人 1: 确实，他这个电影最吸引我的就是他的这个电影语言
说话人 1: 嗯，你他跟这个当年费木的那个小城之春的分别就是什么呢
说话人 1: 你注意看他的这个镜头就像是一个游魂的镜头，你看他往往让你的注意力集中在了他的这个镜头的运动方式上，甚至你就觉得像是徘徊于这个废旧荒原当中的一个游魂，在看着这三个演员的各场戏，微微的这么这么这么这么走
说话人 1: 有时候你能明显感觉到你看他追求这个你就能感受到这个
说话人 1: 但相反可能他过去不重视的，比如说是演员的表演到底真实不真实，成熟不成熟
说话人 1: 嗯，能不能有可信度
说话人 1: 这个可能你也能从中发现一些瑕疵
说话人 2: 嗯，不过你刚刚说的俗或者不俗这回事我想到一些例子，我觉得很有意思
说话人 2: 比如说你，我们都看过北野舞的电影，对不对
说话人 2: 花火，对，大佬，这个，对，日本这个北野舞
说话人 2: 北野舞他是个很怪的人，他平常他是拍电影的时候才用北野舞这个名字
说话人 2: 嗯，他不拍电影的时候我忘了他用一个什么样的名字
说话人 2: 换句话说他在日本人心目中是两个人，其实是他以平常以另一个名字出现的时候，他是一个电视节目主持人，而且就像胡瓜那一类的
说话人 1: 而且像是我们大陆说的说相声的
说话人 1: 对，日本那对讲
说话人 2: 笑话叫他们叫漫谈，那个叫可能
说话人 3: 电影里很酷
说话人 3: 对，也不说话
说话人 2: 对，他在平常杀人不眨眼这个电影下就是那种特别低级，然后特别俗，然后说话就是很粗野或怎么样，然后每天都在想笑话、讲笑话，但是一拍电影的时候就很酷，就永远都是很沉默的
说话人 2: 嗯，电影里面他如果出来扮演一个角色的话，他肯定是不讲话的，那在做导演的时候他也是很酷的
说话人 2: 那另外一方面他还有个第三面，他就像个黑社会老大，他就带着一群一票子人，他们叫北野舞军团，哼，都是他的副导演、摄影师什么的，一票跟着他玩水的
说话人 2: 那么这一群人，譬如说有时候哪一家杂志社批评他们，诋毁他们，他们看不顺眼，他们就会上那家杂志社砸，那真的砸，然后把人家桌子推翻了打，把人家打的满地都是，然后来给警察抓了回去坐牢
说话人 2: 确实他是这样的，又野又污
说话人 2: 有
说话人 3: 个法国的评论，这个 France 他说过一句话，嗯，他说我得招供，关于莎士比亚，关于拉新，我说的其实都是我自己
说话人 3: 你刚才听梁文道讲北野舞，你仔细听听，其实都在讲他自己，或者是他追求的方向，几面的角色
说话人 1: 那是他那个共同
说话人 3: 的身份，这一种境界，你仔细去
说话人 1: 听一听，那是他这个错误的少年时代，他已经违改了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 今天我这个看报纸，谢霆锋不是官司缠身
说话人 1: 对对对，上庭，可能他这个周围的电影工作者，文艺工作者比较多，法庭这个气氛也搞得很好
说话人 1: 这个挥泪如雨
说话人 1: 好，挥泪如雨
说话人 1: 谢霆锋和谢贤，他爸爸两身黑西装，两个墨镜，咵咵进来，谢霆锋还带着一个纸盒子
说话人 1: 奇怪吗
说话人 1: 纸盒子里装的是什么呢
说话人 1: 是一只刺猬的尸体
说话人 1: 原来这
说话人 2: 真是纸盒藏尸案
说话人 1: 谢霆锋是自己养了两只刺猬，一公一母，好像前天晚上死了一个，这个女佣人，不小心就把她扔垃圾堆里了
说话人 1: 谢霆锋一驾之下，据说是痛哭流涕，痛不欲生，就是表现这个对小动物的关心都超过了它将要上庭的压力，自己跑到垃圾堆，把这个小刺猬的尸体翻出来放在盒子里，是准备出完庭之后，可能是专门去拜祭，去送葬
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我觉得咱不太了解这个香港法庭，他我第一次发现一个词叫品格证人，他找了很多品，比如说成龙、汪明泉
说话人 1: 品格证人就是说，唉，清风是个好孩子，他是个好人，而且还找来一位歌迷的母亲，讲起来挺感人呐
说话人 1: 这个歌迷是十几岁的女孩子，得肠癌，已经去世了
说话人 1: 嗯，但是就在临终前提出想见谢霆锋一面，当时他妈妈把这个信息通知了在北京拍戏的谢霆锋，谢霆锋就专程从北京赶回香港，陪着这个小姑娘过了一天，而且还帮助这小姑娘把她喜欢的另一个女偶像也请到这个病床旁边
说话人 1: 说到此处，那位妈妈和谢霆锋在庭上都是哭哭啼啼，痛不欲生，就是感觉很动感情
说话人 1: 这个法庭之上
说话人 2: 嗯，不过这其实不稀奇吗
说话人 2: 大陆没有品格证人吗
说话人 2: 法庭
说话人 1: 不知道怎么叫，反正香港叫品格证人，我第一
说话人 3: 次听说过的
说话人 3: 传统上从来就是把这个以前清官审案，他也没有司法制度，就做官就是审案了，从来就是把这个叛事实跟这个好人坏人的这个道德评判混在一起的
说话人 3: 常常是先首先看你这个人好人还是坏人，然后觉得你是坏人了，证据还不足打，对不对
说话人 3: 打，打打，打就打出来了，对不对
说话人 3: 所以常常是一个案件审出来，不单是澄清一个事实，而且是正了一个是非
说话人 3: 对，而且况正这个民福正义，这个扶植正义，所以但这个东西恰恰是西方现代法所非常排斥、非常反对的
说话人 3: 对，他们就认为法律就应该就事论事，你不应该考虑他过去的，你可以考虑他过去的犯罪，但是你不能考虑他这个人道德怎么样，就是说他们常就是说这个官司他们是这样打，比方说辛普森的事情，嗯，那这个是最典型，就因为常识我大家都觉得这个事情这个太好，像是他杀7，他杀 7 的，但是因为证据不足，所以就省很久，全美国人天天在那里像连续剧一样卡
说话人 3: 嗯，所以我比方我今天看到报纸，我看谢霆锋这个事情，我想这个不正常，这个要是平常一个顶包案呐
说话人 3: 这个你比方说谁一个顶包案谁来注意
说话人 3: 今天谢霆锋这个因为是娱乐明星就变成头版，所以我但是后来我一想也没什么不正常
说话人 3: 美国你看邢布斯的案件也是因为他是一个演员跟一个 football 的这个运动员很有名，所以搞得那么出名
说话人 3: 其中最有关键的一个细节就是说中间也有人证明说他太太道德上有很大的问题，中间有讲到说他交了一个男朋友，当着他孩子的面在家里，怎么
说话人 3: 那这些也好，这些证据一提出来，我当时就想如果在中国的话就舆论哗然了，就是说人家都会去同情圣盛，就是说他这个太太原来这个样子
说话人 3: 唉，就是按中国的讲法就是淫富啊
说话人 3: 就是说你，你怎么能够把男的情人带进来，当着孩子的面抠脚之类这样的事情
说话人 3: 可是西方他这个法庭这些东西完全不存在，就算你的太太是淫富，OK，你也不可以杀他嘛
说话人 3: 嗯，很简单的道理，所以这些道德的因素不存在
说话人 3: 对
说话人 2: 西方法庭淫富不可杀
说话人 1: 而且西方马田他得保护这个淫父
说话人 3: 他也不是特别
说话人 2: 不是保护音符，这保护无辜的人，对不对
说话人 2: 保护无辜的人
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，就是说他保护的跟这个淫不相关
说话人 3: 哎，他保护的是这件罪行里边的事情
说话人 1: 哈哈哈，但是我觉得你们这个
说话人 3: 逻辑真的又跑到讨论话去
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得你说的这个我有不同意见，就是因为我看到的案例，这个你像美国的律师，我觉得他在绞尽一切手段
说话人 1: 嗯，从这个感性上，从情感上打动这个叫陪审员
说话人 1: 对，那同时他其实他拿感情当手段，并不是说这个也许法官判案的原则，但是不能掺杂感情
说话人 1: 嗯，可是实际上对立双方无不用尽了这个煽情的这个手段
说话人 2: 对，真的是这样
说话人 2: 其实譬如说法律这个东西，它并不如表面上看起来那么的冷冰冰，或者是纯粹的一些形式条文，譬如说举两个例子，一个就是英国这种普通法系统，哼，你知道英国是个很怪的地方，英国是没有宪法的，英国虽然有大宪章，但是它并不是像别的国家宪法那样的
说话人 2: 宪法是所有的法律的一个母法，一个基础，对不对
说话人 2: 但它没有，他就是靠有法律，但他那个法律法无天
说话人 2: 对，但英国那个法律却又不像一般的法律条文那样子写的那么仔细，那么系统化
说话人 2: 整个英国的司法制度是建立在几百年来的，案例一代又一代的
说话人 2: 对，一代又一代的，这个法官他们怎么判案
说话人 2: 一些检察官、一些律师他们怎么去讨论一个案例
说话人 2: 所以很
说话人 3: 严重，任何一次判案都可能成为一个条，对
说话人 2: 成为一个条件
说话人 3: 只要你这样判过了，人家以后就可以援引你
说话人 2: 对，就可以
说话人 1: 原用
说话人 1: 所以在那什么淫
说话人 3: 富不能欺，这可不能软着
说话人 3: 对
说话人 1: 所以学法律在他们那里特别不容易，不像咱们这哈他们
说话人 1: 那你翻翻越多么厚的这个卷宗案例
说话人 2: 的
说话人 2: 但你们想过这样的一个精神，它代表的是什么
说话人 2: 就是它是一个代表，首先它是尊重传统
说话人 2: 这个传统是什么
说话人 2: 这传统包括的就里面包括很多的人情世故，很多的这个社会的主流的一些的价值观
说话人 2: 那另外一方面，但它有时候它可以推翻传统，这就有个开创性的一个
说话人 1: 案例
说话人 1: 对，你比如说我举个例子，当年在这个西方历史上曾经就说中世纪的时候判了很多这个女子死刑
说话人 1: 对，那个时候说这个乌奴就跟咱们的时候搞这个串联，这个互相揭发，弄得最后多少人都被污蔑成是女巫婆神汉全给处死了
说话人 1: 对，那这个其实在他的法律里也算一个案例吗
说话人 2: 不算
说话人 2: 那个时候的法庭，宗教法庭跟现在这个法庭世俗化的法庭是两回事了
说话人 2: 嗯，因为是宗教法庭，是两档事
说话人 2: 宗教法庭已经结束了，就这个
说话人 1: 没有不予承认
说话人 2: 对，不予承认了
说话人 2: 然后像他现在这样子累积下来的这种案例，你有时候可以有个开创性的解释
说话人 2: 嗯，或者是推翻以前的一个案例不得了，那么那是很不得了的事
说话人 2: 但是问题是整个普通法大的精神就放在怎么样去尊重这个社会的价值观怎么样
说话人 2: 因为法律不是抽空于这个社会的，你不能有一些很聪明的人，他们相信什么英国人是经验主义者，他们不相信这个世界上就有一批聪明绝顶的人
说话人 2: 对他能够写出一些条文是那么的了不起，那么的完整
说话人 1: 就不可能是无懈可击的
说话人 3: 而且他的陪审团一定要找普通人
说话人 3: 对，这个我的美国只是想不通啊，我也收到过这样的单，对，就是说你一般不一封信
说话人 3: 我也来了，文涛就说请你要你去做这个陪审员没什么太大好处，你去了吗
说话人 3: 我不能去，因为博士不是美国公民
说话人 3: 那他瞎发不
说话人 3: 他瞎发他不知道吗
说话人 3: 然后你就但如果你是美国公民的话，你没有特别的理由，你还不能不去，然后他就这么随便找来了以后比方说你们两个打官司，他要找来 50 个人，你们两个人就看着 50 个人，如果有一个人说这个人这不好，你就可以把他推掉，那么你两个人觉得这个人过来还可以
说话人 3: 这个家庭父亲每个人找都找对自己有利的证人，嗯，比方说我是一个女的，那我找一个女的，我是个黑人，我找一个黑人，嗯，那么最后就形成了这么 10 个人的陪审团，嗯，这个 10 个人的陪审，他们在房间里吵，他们还常常要一起通过
说话人 3: 对，他不是说 9 票，对一票大的一些，他有些东西常常要一起通过，所以这个这些人又都是就是普通人
说话人 3: 最后法官只是根据他们的判决，而且那个判决很不一样，他就是guilty， not guilty，他就是有罪和没罪，具体的行有他来判
说话人 3: 对，我一直想不通，背后他的前提就是说他对于人性这个康德的一些普遍正义就是他一个假定，就是说人只要你是成年了，你是正常，你不是罪犯之类的，对，你就有一个判断是非的能力，对，你绝不比总统跟最高法官差
说话人 3: 对，因此你有这个权利，而且是你，特别是一个组合的人，你就可以来决定一个
说话人 3: 所以这个这每一次的这个
说话人 1: 案例的取一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 所以你看那个品格证人这个东西就在这样的一个背景下面出现，就是说是什么呢
说话人 2: 他这种譬如说陪审团的制度，他这种普通法的这个精神了，他们要充分尊重的是这个社会上怎么样去判断是非，嗯，他怎么样看一个人，一个法律的判决，他有时候不能跟这个社会上的某种的尝试或共事离得太远
说话人 2: 对，他不是说要品格证人出来说证明谢霆锋是个好人，然后就说既然他是好人，他就不能够犯罪，他不能够犯罪，他就没错，不是这样子，很有可能判断出来，很有可能说一个人是有罪的，是犯了法
说话人 2: 但是同时考虑到品格证人的证词，他可能会补充说这个人在大家的心目中，他平常的行为其实都很好，那他这样的一个犯错，因此可以考虑为一个偶尔的一个过失，一个不慎的过失，可以原谅，因此不能完全一样，可能是减低的他的行歧，或者是降低对他的处罚
说话人 2: 嗯，做成这样子，这个犯不犯法的基础不在于品格证人对，而在于这个一些法律上的判断，但品格证人的证实帮可以帮助，就是法官去考虑对他这个处罚应该放多少
说话人 2: 这个
说话人 3: 我想中国跟那些你讲普通法的这些欧洲国家就会有这个区别
说话人 3: 中国如果很多品格证人的话，如果来证明这个人是好人的话，嗯，可能就会成为一个判案的基础，嗯，而不是以证据
说话人 3: 所以他刚才讲那个其实是非常重要，它只是后面影响什么时候品格会成为证据，就是证人出来的时候
说话人 3: 如果我证明你品格上，你以前投过游戏，撒过谎，那么你今天做的这些东西
说话人 1: 唉呦，你知道中国有的时候这个老百姓的力量，法院判了刑，全村的人到法院门口去游行的示威，起哄抗议，因为这美国，因为常常很多情况是这样，是他是犯了罪，可是他就比如说他杀了个不孝之子，这个孩子快把父母打死了，父母亲不得不把这个孩子弄死，结果父母亲判罪，全村人都去帮他