说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 我是窦文涛，还有梁文道和徐祖东
说话人 1: 今天是这个5月 31 号
说话人 2: 对，是
说话人 3: 大日子，期盼已久的日子
说话人 1: 唉，我不期盼，他不期盼，咱俩才期
说话人 1: 我跟你说，按照惯例，世界杯一来，我们这节目就遭灾了
说话人 1: 哈哈，因为我完全是个足球白痴
说话人 1: 我就不懂，但是我看你也不想
说话人 2: 懂，好像我
说话人 1: 觉得我就看最后那几场美
说话人 1: 我不是跟你说过吗
说话人 1: 我不懂，我能有我自己的角度来看
说话人 1: 对，就是对我
说话人 3: 来说，全人常常讲同样的话
说话人 1: 对对对，反正场上的人我都不认识
说话人 1: 对，所以反而我能不带明星的光环
说话人 1: 嗯，平等的看待每一位球员，最后还是看不懂
说话人 1: 哈哈哈，看得懂了，我还踢过球呢
说话人 1: 说实话，哎，说这个咱们也得歌颂一下足球
说话人 1: 这个我小时候，据我爸爸讲，我
说话人 2: 不见
说话人 1: 我，我很矮，我很矮，我一米70，对吧
说话人 1: 但是我爸爸说说你一生中唯一一次快速长高的时期就是在初中
说话人 1: 我就记得初中我爸爸就说跟那个踢足球特别有关系
说话人 1: 嗯，那个时候电视里在演排球女将，嗯，小鹿纯子
说话人 1: 嗯嗯，我记得每天一放学我就跟同学们踢球，踢完球然后狂跑回家看
说话人 1: 这个排球女将主要不是
说话人 2: 踢球，是因为狂跑，这不
说话人 1: 踢球就都得办
说话人 1: 那一个学期之内我的身高就长到了今天的水平，从此之后没到
说话人 3: 发育
说话人 3: 我也踢过两次球，一次是很小的时候买了一个小足球， 3 块五，到现在记得那是巨款啊
说话人 3:  3 块五，后来被一帮小流氓抢掉，伤心了很多
说话人 3: 天哪，玩球啊，就被人家抢掉了第二次，后来在读大学的时候，我真上足球场了，我上去以后结果对话来了一个球，我想我个子高嘛，我就睁头顶嘛，闭起眼睛顶了一下，周围一片哈哈大笑，一看球离我这么远，哈哈，对，大概那个景象不大好看，就此就眼睛去领球，就此就放弃我的足球明星生涯了
说话人 1: 哎，但是把这个爱深深的存在了心里，所以给大家说一下我是白痴了
说话人 1: 这两位都是特别喜欢看球的超级球迷，也因为
说话人 3: 这个，尤其是梁文档
说话人 1: 对，令到我们这个月的锵锵三人行也遭受到严重的这个摧残
说话人 1: 嗯，因为公司里要让他做世界杯的，下个月这个月跟我说说，你支持吗
说话人 1: 我说我支持啊，我们对公司的事从来都
说话人 3: 牵涉到中国国家
说话人 1: 事业
说话人 1: 唉，我们贡献一个梁文道出去说你支持
说话人 1: 好，行，梁文道这个月不准在锵锵三人行出现了啊，踢出去
说话人 3: 了，哈哈哈
说话人 1: 他怕这个一天晚上他这光头出现太多
说话人 2: 对对，这已经本来就很像球了
说话人 2: 对
说话人 1: 所以咱今天说世界杯，主要你你们两位要多发挥我能做的，给你们看看我在一个杂志上翻到的跟足球有关的一些照片，咱们可以
说话人 3: 看看，是有一点另外的波，对不对
说话人 1: 这杂志他好像把这足球跟瑟琴联系在一起
说话人 1: 我们先看看第一章，知道这个是世界博， 1998 年6月 10 号，圣保罗一间酒吧观看巴西队和苏格兰队比赛的球迷身着苏格兰裙学跳桑巴舞
说话人 1: 来，我们再来看
说话人 3: 窦文涛的世界
说话人 1: 第二张踢这个不，第二张是女球迷，上届世界杯，这是亚买家队和阿根廷队比赛时，亚买家女球迷，你看他们让赛场充满快乐而刺激的荷尔盟，哈哈哈，是不是，咱们再看看下一个，这个认识是谁了吧
说话人 1: 贝克汉姆，贝克汉姆和这个万人
说话人 3: 迷这次能不能上场都成问题
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我们再看看下一个，玩球的这个，这是知道这是谁吗
说话人 1: 这是罗纳尔多的妻子，现任妻子米兰尼在跟球迷展示上
说话人 3: 一届的时候，他那一任的女朋友多漂亮
说话人 1: 啊，再看看下一个，这个
说话人 2: 就差异
说话人 1: 再看看下一幅，这个，我们这个两位首脑人士，唉，也拿起了这个球衣
说话人 1: 对，而且你知道吗，现在有人把这个贝克汉姆做成这个最新的电脑游戏了，你们可以再看看下一幅
说话人 1: 噢，还不是，这个也是女球迷，我女球迷收集的多了点
说话人 3: 说了你的世界
说话人 1: 波
说话人 1: 对，女球迷，这次女球迷比上届多，我们在看老师关注这，这就是最新的
说话人 1: 唉，你看现在的电脑游戏，三维立体的拿贝克汉姆作为这个主角的，所以你看我虽然不懂足球，但是我也搜集很多这个相关的东西
说话人 1: 对，主要是
说话人 2: 女球迷嘛
说话人 2: 就主要
说话人 1: 是
说话人 1: 唉，不是，我还搜集来了那个你知道少林足球小将里出现过的一个角色，少林足球，老跟周星驰一块拍戏的那个人
说话人 1: 香港有一种丑角非常有意思
说话人 1: 你这F4，咱们现在终于弄清楚 F4 是怎么回事，哈哈哈
说话人 3: F4 就是那个纸的那个尺寸，对不对
说话人 1: 哈哈哈，香港台湾的那四个帅哥
说话人 1: 对，演唱组合F4，他
说话人 2: 本来以为是
说话人 1: 战斗机，我天天问我战斗机还是轰炸机
说话人 1: 哈哈哈，这 F4 非常火，那么香港这几个小丑角，嗯，来就扮演港版搞笑F4，我们也给你来看一看，呵呵呵，这其中有一个叫什么呢
说话人 1:  8 两斤
说话人 1: 对对对，下边看看扮演 F4 最帅的那位的这个图像，你看看 F4 也做过同样的造型，他也跟着同样的造型，这就是港版F4
说话人 2: 哈哈哈，这个叫少林足球里面那个大师兄嘛
说话人 2: 行
说话人 1: 反正我的事办完了
说话人 1: 唉，你们说说这足球赛
说话人 2: 这，不过我觉得你刚刚说话，他刚一说话我就觉得不对劲了
说话人 2: 又怎么了
说话人 2: 他说他看这个世界杯，他反正看最后几场，我跟你讲
说话人 2: 听这话就知道这是
说话人 1: 外行
说话人 1: 我知道，开头是中国队嘛
说话人 2: 嗯，不是，哈哈哈
说话人 3: 中国的6月 4 号下午才
说话人 2: 中国才更是不是
说话人 3: 第一，今天晚上是法国跟赛德
说话人 2: 加尔是打到最后那几场准决赛就不会那么好看
说话人 3: 你知道，而且越到世界杯好看就好看的，它是很多
说话人 3: 对，慢慢比，比到后来你对这些人就熟悉，你一开始上来没关系，你什么人都不认识，对，你一届就学会了
说话人 3: 对，这跟好莱坞电影一样，你一上来很多东西你不明白吧
说话人 3: 对，你看看他就让你明白了，你只要六十几场，你不用全看，你看一半就行了，你慢慢你就知道这些队是怎么过来的，你就对他产生感情了
说话人 3: 所以到最后几场他球赛不精彩，但是大家期待就很高，决赛完了第二天大家都伤心了，一塌糊涂，觉得生活当中不知怎么办了，今年更加是了，你知道历来的世界杯都是在欧洲或者美洲比对，所以世界杯对中国人来讲都跟熬夜有关系
说话人 3: 对，看世界杯就是个半夜的事情
说话人 3: 对，都是跟要请假白天睡觉
说话人 3: 什么熊猫眼吗
说话人 3: 对对对，今年破天荒了弄到我们亚洲来比赛了
说话人 3: 对，都是我们的黄金时间
说话人 3: 对，很多人说不习惯啦
说话人 3: 对，不用熬夜了
说话人 3: 这这你这是东方主义啊，这是我们亚洲人怎么回事反而不习
说话人 2: 而且这个这个不用熬夜还意味着什么
说话人 2: 就意味着自己好像失去了一个效忠的对象
说话人 2: 你知道为什么真正的球迷，你比如说像香港，我们没有转播这个大陆甲 a 联赛
说话人 2: 嗯哼，那我们看的是欧洲球赛或美洲球赛，像我们这种球迷半夜看球
说话人 3: 半夜 3 点多钟，对，最好的球赛总是这个时候
说话人 2: 半夜看球是半夜，跟看球是已经是先天的，本质上的联合在一起
说话人 2: 那你作为一个誓死效忠的球迷，你就应该半夜起来看球，这就好像等于你要付出一个代价才能够看球，然后你第二天回来精神不振的时候，这反而是好像是一个战果，就等于上了战场拖着半条胳膊断了回来，那个感觉对，而且
说话人 3: 公司的一同事看见熊猫眼大家会心一笑，对不对
说话人 3: 都知道这半意思
说话人 1: 所以我对这个球迷我倒不太关心，我比较关心他们的老婆在这段时间就是很容易被人这个什么吧乘虚入室
说话人 1: 噢，对对对
说话人 2: 那叫世界杯寡妇
说话人 1: 嘛，这世界杯婚外情嘛，不就这广大
说话人 2: 球迷还有谁跟他搞婚外情
说话人 2: 男人都看球去了
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，广大球迷一定要注意
说话人 3: 还有人趁虚而入
说话人 1: 唉，因为球迷，毕竟像
说话人 2: 他这种人我就不看球
说话人 1: 但是也有少数男的不是球迷
说话人 1: 我
说话人 3: 的说来你这段时间很细
说话人 3: 不是
说话人 1: 他们在看球，所以他有个
说话人 2: 外号叫六月逗
说话人 1: 六月流火，哈哈哈
说话人 1: 不是他们的太太他就不安于世，他的房中寂寞对不对
说话人 1: 那他这你知道最近这个人家科学家研究世界杯期间就又在研究电视的收看现象，原来发现改变了我一个认识我原来以为电视的观众现在可能早就已经以女性为主了
说话人 1: 也是也不是，为什么说调查的是几百个家庭遥控器掌握在谁的手里
说话人 1: 嗯，我们都以为掌握在老婆的手里
说话人 1: 不是这样，遥控器大部分的时候他们在每个家庭安装小摄像机，发现遥控器大部分时间都拿在丈夫的手里，即便是要看太太喜欢看的节目，对，太太也是从丈夫手里拿过来，拿完之后又交还给他
说话人 1: 因为女人有一种潜意识，就是害怕自己选错了频道，或者说是看到了他不愿意看的，所以往往你看我发现符合我的观察，一般就是太太想看什么拿过来，但是女人她不拿着，男人他喜欢抓着掌握
说话人 1: 这个就是
说话人 3: 今年的新问题了，以前半夜看球没有遥控器的问题，半夜看球有个好处，女人睡觉了，你不欠任何，你半夜 3 点钟全家都睡了，这是你的时间，或者你去酒吧，或者你的家里，你不骚扰人，也没有人骚扰你，你现在白天，你看你 5 点一场，7点一场，都是黄金时间
说话人 3: 那家里的人我跟你讲，坐在旁边讲一些跟球赛外行的话，那你这对看球的人是痛苦，真是痛苦
说话人 3: 你好好在看球，他说贝克汉姆的头发怎么样
说话人 3: 对他的小腿怎么样
说话人 3: 你这时候真想躲开
说话人 2: 要不或者他就说不让你看球鞋，说不定他别人说他要看，那
说话人 3: 是问题更大了，对不对
说话人 2: 包括闹家庭矛盾
说话人 2: 所以
说话人 3: 今年这个世界杯在亚洲举行，我估计会发生很多新的文化现象，值得一本书来
说话人 1: 研究
说话人 1: 你知道我记得那个谁啊
说话人 1: 那个杨澜跟我说过，就去年世界杯的时候，他不就上床睡觉了吗
说话人 1: 早早上床睡觉，半夜里从睡梦中被她老公摇醒，就跟她说了一句话，八旗队赢了，哈哈哈，这个我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我想在咱们这个观众当中狗有球迷的话，他们一定会很关心你们两位球迷对这次这个赛事的什么预测押宝之类的
说话人 2: 还押宝预测
说话人 1: 事先表个态，看看你们押的对不对
说话人 3: 一就是想随时冠军
说话人 1: 或者你对这个比赛形式有什么分析，中国队的命运，这大家都是街三巷议
说话人 3: 哈哈，中国队三农情况最坏的情况是一个球都不进，这种情况下大家会有点失望，如果中国队三场都输，但是还能有精彩的进球，或者说每一场技术表现的都不错，我想全国人民
说话人 2: 就当是赢了，就当
说话人 3: 是体谅了，就觉得中国队尽力了，因为这是很不容易，从实力来看，我们现在希望了，因为前几场热身赛都没赢
说话人 3: 我们现在希望是米卢把球留着，留着在那里去进，对不对
说话人 3: 更好一点的可能性就是能够赢一场，要赢哥斯达利加，或者说是赢土耳其
说话人 1: 呦，那中国人民就赢
说话人 3: 一场，那虽然不进 16 强，那中国人民这个又值得游行了，只要赢这场的，晚上一定游行了
说话人 3: 对，要是能进 16 强呢
说话人 3: 那当然了，那我们就提前四个现代化了
说话人 3: 唉，我跟
说话人 1: 你说对不对
说话人 2: 唉，中国就已经
说话人 1: 进入你说国家的行列了，要是这个什么吃瓜子吃出个车也不能这么说
说话人 1: 哈哈哈，就是说要是就说是开天辟地，就是中国队得了冠军了，你说这中国不得
说话人 2: 疯了
说话人 2: 这不是中国得疯了，那是
说话人 3: 世界疯了
说话人 3: 那倒不好，中国队得了冠军的话，那个有蛮多问题了
说话人 3: 那说明这个我说的不好听一点啦
说话人 3: 这个那是世界足球运动大到队了
说话人 3: 对啊，你这个是不可能的
说话人 1: 你不承认有出奇的这种，你有一个
说话人 3: 地方出奇，但是你不会出处
说话人 2: 出奇，因为你分几组这样上去不可能这样子来出
说话人 3: 那世界疯了
说话人 3: 对
说话人 2: 其实我自己的感觉是我很赞成的去这种分析，我认为其实我的目标其实定的更低，我觉得中国队争取进一个入球，因为你看，比如说这几场热身赛下来，我觉得中国这个入门社区入门的把握能力还不够
说话人 2: 很明显，这看得出来
说话人 2: 对葡萄牙那一场，上半场我觉得好像还不错，但你看这个，我们的这个心理指数恐怕还是有一点问题，到了下半场就把握不住了，就掌握不住，尤其中国队，我特别担心什么
说话人 2: 就是虽然我觉得米卢有一点是很对症下药，比如说打快乐足球对不对
说话人 2: 大家好好来享受这场比赛放松，因为中国竞争压力老是很大，但是问题是全国人民给他们的压力实在太大太大
说话人 2: 这个尤其过去我们看 80 年代女排以来，中国队或者中国的运动员体能不错，技术更好，有斗志、有意志力，输在哪
说话人 2: 居然有时候比如说打羽毛球，能够人家本来是 6: 1 给人家追上来， 7: 6 这样子追上来，这是为什么
说话人 2: 心理之数到了最后一下子给人家赶上来，然后他压力就越来越大，越大就越慌
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他们不是一个运动员站在场上，别的国家的这个球员站在场上的时候，他当然也为他的国家，但很主要可能还是为了他自己
说话人 3: 个人，他以后在俱乐部队的身价
说话人 2: 对，然后在全球世界这个广告卖得好不好，或者说一个个人荣誉不要讲那么商业的话
说话人 2: 但中国不一样，中国的球员站在场上，这你 13 亿人平均分给他们 11 个场上球员的话，每人背后都是 1 亿多的中国人，对不对
说话人 2: 你说这多沉重
说话人 2: 1亿跑来你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 所以我以身作则，我就不太在乎中国队怎么样，我也不太关心，可能会得罪球迷，但是确实我不这种不懂足球的人，我最关心的就是最强的那几个队，我是个世界主义者，但这哪国人无所谓，中国我也是，你也是个队，我关心的是能够进入决赛圈那几个队，可以欣赏一下
说话人 1: 我
说话人 3: 看足球就是两种足球，一种就是没有中国队的，那就是一个纯粹的足球
说话人 3: 嗯，另外一个就是有中国队的时候，我看球就是另外一种球了，就完全变掉了，我的原则都丧失了，就是技术什么我全部看了，我就只关心中国队的输赢，只关心怎么他们的踢法，但是常常让你说，但是我一直怀疑，我就说中国人怎么回事
说话人 3: 人家世界上好，都挑一个自己强的运动来鼓舞国家的士气，对不对
说话人 3: 嗯，你说中国人为什么挑了一个自己不强的运动，而全民的希望寄托在那么大
说话人 3: 你知道中国进世界杯
说话人 3: 嗯，游行比取得奥运的决那个举办权都大家都开心
说话人 3: 对，后来我一听明白，我知道中国人这是大国心态
说话人 3: 中国人哪
说话人 3: 民众心理，虽然中国这一百年是弱，但其实民众心理是强
说话人 3: 我举一个例子，我中学里就有个朋友，嗯，他们就是喜欢
说话人 3: 你知道学生之间喜欢打架，喜欢称雄
说话人 3: 有两个人，有一个人他这样称雄，是这样的，他要跟人家来，他是摔跤最狠，他除了摔跤，他别的不玩
说话人 3: 嗯，你要跟他讲什么别的东西
说话人 3: 打了、用棍了，什么东西他全部来，他说我一定是摔跤，他狠，可是另外有一个人，他是这样的，他摔跤也好，可是他另外别的人来一个东西，他不是摔跤最好，他别的东西好，可是他碰到你，他说你说摔跤好了，大家都流行摔跤，我就练摔跤，然后我就把你摔跤再搞败，就是说后来大家更崇拜后面这个人，就是说他不是说以我的特长来取得这个霸权，这个权威
说话人 3: 嗯，而是有一个信心，就是说我就是最强，你玩什么我都要最强
说话人 3: 你知道中国人为什么这么崇拜足球
说话人 3: 骨子里有一种想就是说我们中国人要强，我们不是在我们的乒乓球强，我们不是在我们的羽毛球强
说话人 1: 我有一个事情可以佐证你刚才的观点
说话人 1: 小时候我在武林杂志上看到说上海有个武术家叫蔡龙云，精通好多种拳，跟这个一个美国黑人的这个拳师吗
说话人 1: 大力士吗
说话人 1: 打擂台第一回比赛的时候好像才十几岁，蔡龙园拳打脚踢，把他打得爬都爬不起来
说话人 1: 嗯，结果后来美国方面就说了，说我们这拳击就是俩拳头，你们这中国武术手脚并用，这玩意不公平
说话人 1: 好，双方约定几年之后再比，这几年之内这蔡龙云就是专门练中国这个武术当中用拳的这个部分拳法练得非常纯熟，结果在比的时候就用两个拳头对两个拳头，照样把他打得爬不起来
说话人 1: 嗯，这当时一时传为美团，你看这就反映这中国人，就你怎么玩我都得是最强
说话人 3: 的，我尊重你的世界规则
说话人 3: 对，而且
说话人 2: 悲壮
说话人 1: 舞，对，现在咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 啊，今天是世界杯哈，那么作为对这个足球这个专业研究水平很深的人，我就不发表什么意见了
说话人 1: 哈哈哈，主要你们两个业余球迷多谈谈
说话人 2: 好好好，这个球迷的天职就是要说球嘛
说话人 2: 嗯，这个不说球不乱说，而且是要得乱说，不乱说就没办法完成
说话人 2: 这个球迷的自我人格，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 还有人格这
说话人 2: 球迷的，有球迷的人格，这个球迷的人格就建立在胡说八道上面，球迷最高
说话人 2: 为什么球迷多数是
说话人 1: 那足球流氓的人格建立在打砸抢上面
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，那为什么那么多球迷是男的
说话人 2: 就是因为男人其实就喜欢想找个机会说话，不用负责任，有什么时候好的过说求你
说话人 2: 比如说像我们今天我们要预测这个冠军谁属，我们要预测一下今天的战果如何，我们这么说，说完之后万一这个结果跟我们说的还不一样，明天有谁会记得呢
说话人 2: 不对，明天我们马上又来了
说话人 2: 唉，你看吧，这个今天又什么又就
说话人 1: 说，但是你要是敢预测下一届香港特首，你就不敢说，又万一
说话人 2: 就不敢说啊
说话人 2: 对
说话人 3: 以前有个儿子，那个爸爸说儿子你要做什么
说话人 3: 他说我最喜欢开坐的车兜风，又有钱
说话人 3: 那爸爸说你就适合一座公共汽车售票员，哈哈哈，我最喜欢什么
说话人 3: 就是看球发牢骚，还能拿钱
说话人 3: 对
说话人 2: 那就是我们就让我做了，哈哈哈
说话人 1: 我觉得咱们别老提中国队，世界杯又不是为中国办的，是吧
说话人 1: 这说说这个谁得冠军呢
说话人 1: 你们觉着
说话人 2: 这个太难，讲不到真正打，还我，我不用说实话
说话人 2: 对，是因为为什么就连我自己叫预测都很难把握，比如说我，本来我很喜欢法，今年的法国队跟阿根廷，我觉得这两队是大热门，我想很多人这么认为，可是问题是你看，比如说法国，所以其他内他伤了是吧
说话人 2: 嗯，这个 c 端几对几个重要的球员，他们受伤不能上场，整个队的感觉就完全不一样了
说话人 2: 但其实我自己有一些球队我觉得他未必能赢，可是我喜欢看他们打球
说话人 2: 这个我倒是有人说我特别喜欢的伊比利亚半岛那两支球队，就葡萄牙跟西班牙，这么多年来我都喜欢这两支球队，费高是吧
说话人 2: 对，飞狗他们，飞狗，对，还为什么
说话人 2: 因为我觉得他们是我喜欢拉美足球，那么
说话人 3: 又有点
说话人 2: 欧洲风格
说话人 2: 对，他们有点欧洲风格，有组织有效率，但是同时个人的技术非常非常的完全，特别是我平常看这个外国的足球联赛，我就最追捧的就西班牙联赛，所以看的多，因为西班牙联赛里面很多这个葡萄牙跟西班牙球员就有点
说话人 3: 钱也多，皇家马德里巴斯那些明星都弄去
说话人 3: 他们现在算了一笔账
说话人 3: 你知道一个 c 单就那反复队中锋，他的身价等于 5 个中国队
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 中国队全部的身价，然后一个法国队等于二十几个中国队，巴西是其次，他们排的
说话人 3: 当然这个不能以前来算了
说话人 3: 对，客观的来讲法国队希望是比较大的
说话人 3: 对，我个人不喜欢阿根廷队，而我会追捧英国队，可惜他们老是不争气
说话人 3: 虽然有靓仔这个贝克汉姆
说话人 3: 对，可是今年也是很危险
说话人 3: 他们这个组就是一个死亡组
说话人 3: 对，所以不要看冠军，看分组赛好看，哪像那个真的英国瑞典那场赛都不能错过
说话人 3: 对，真的真是一点都不能错过，那些分属菜才好玩呢
说话人 3: 对，尤其到了你说你一个人跟一个女人在一起，你能单关心结婚那一天吗
说话人 3: 当然要从初恋的时候开始嘛，对不对
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你能说噢，大家只看见他们最后大礼的这一天，那有什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 而且另外还有一点很重要，就是你看只看最后几场，最后几场通常在世界杯的网赛里面的历史来讲，都不是那么好看的球赛
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为越打到后来大家就越踢越保守
说话人 2: 对，大家就开始球胜
说话人 2: 对，因为就不能够随便施球，那么大家就开始打这个防守足球起来了，你知道吗
说话人 2: 所以达到后来往往就不具有那么侵略性的感觉
说话人 2: 我倒有
说话人 3: 希望，就希望亚洲有一个队能打入 8 强
说话人 3: 对，甚至是强
说话人 3: 那是那就是，真是我，我有这么一个希望
说话人 1: 因为在亚洲举办，但是我今天看报纸，我发现这个都是朝鲜半岛了
说话人 1: 嗯，朝鲜人球迷挺可怜的
说话人 1: 对，好像说每天供电时间就两个多小时，所以他们根本无法看这个朝鲜民主
说话人 3: 主义人民
说话人 1: 共和国
说话人 1: 对，可能他们最多只能看这个精彩镜头一些剪辑回放，这太可怜了
说话人 1: 唉呦，我觉得
说话人 3: 太可怜了，他们宫殿的时间
说话人 3: 对，他们这个最近就在旁边，可是看不到实况
说话人 1: 但是游客问板民办门店那的一个朝鲜军官说，你希望哪个营
说话人 1: 我当然支持韩国队了，韩国队肯定得冠军
说话人 1: 他就
说话人 2: 这么说
说话人 2: 那他们是同一个民族，对吧
说话人 2: 不过我觉得这个你说这个像朝鲜，他们是很可怜，只能看这个精彩入球，这个也是另外要提的地方，就有很多人我知道他们以为看球赛的也就看那个入球的镜头
说话人 2: 对，所以晚上看新闻，他可以球赛不看，就看新闻重播，选那一两段入球的片段来看，我觉得这个也是一个很错误的足球观
说话人 1: 对对对，这个我都
说话人 3: 知道，好像做艾子之色经一样，真是笨极了
说话人 1: 对，哪像咱们前奏研究的都那么好
说话人 2: 哈哈哈，因为你想想看整场球赛怎么样组织到进门那一霎那，这个一来一回的种种的攻防，这是成为一个整体，这是一个有机体所谓的入球
说话人 2: 当然你可以说是个高潮，但这个高潮你没有前奏，没有中间整个过程，那你不就变成像个狗吗
说话人 2: 那个狗跟猫那个设计就那个两三秒就完了
说话人 2: 那也是
说话人 1: 对，你说的太对了
说话人 1: 我跟你说这有些导演就是犯这个毛病，比如说做这个综艺节目，我还跟他说呢，他因为录了两小时，但是播出一小时，嗯，他就听见哗啦，现场观众一阵大笑，他就捡着一阵大笑
说话人 1: 我说其实电视观众人家没看到你的来龙去脉，人家是不知道为何以你们演播厅里边大家笑起来，他就觉得这很娱乐
说话人 1: 你看这就是像只看精彩入球一样
说话人 1: 对
说话人 3: 而且球要看两遍，好的球赛看两好，你
说话人 1: 给我太大负担了
说话人 1: 对，好
说话人 3: 第一遍你不关心细节的，你只注意结果，只注意输赢，投入的是情绪，很情绪，非常投入是非常一句话
说话人 3: 可是你第二遍的时候，你从知道结果、知道经验过去，你就非常理性在分析，对这一刻做什么，这一刻人做什么，你才看得清楚那些人
说话人 2: 跑位是什么
说话人 2: 对，我，我有个朋友也是这样，他看球就从来只是那个球赛完了之后他在看录影，他已经知道结果，他就是为了要冷静分析这个局势，他们的
说话人 3: 组织是怎么样，这就叫后说叙述，写小说这个