说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是窦文涛，今天给大家请来两位熟悉的新朋友
说话人 1: 咱们这个陈晓楠和郑浩为什么把这两个人请来
说话人 1: 因为他们刚从火山口回来，这个世界的火山口你们俩是都去的伊拉克，在这个可能即将爆发战争的地方，而且郑浩还去了，后来又去了
说话人 2: 以色列，又去以色列，而且那次更惊险
说话人 1: 对，你们去了
说话人 2: 多久
说话人 2: 伊拉克，我们在那待了 10 天，可是路上我们就花了有五六天，因为
说话人 3: 你千辛万苦，对，你
说话人 2: 不能直接飞到那去，你必须得卷
说话人 2: 我们就说像跳棋一样，先转到阿联酋迪拜，然后那个最奇怪的是在那要等 8 个小时的飞机，就是在机场上待着，然后再转到约旦去，再约旦去又要等，就是你不知道什么时候会有这个飞机，因为飞机随时取消
说话人 2: 约旦
说话人 1: 到伊拉克现在有游客吗
说话人 2: 没有游客
说话人 3: 去的
说话人 3: 游客谁往那去啊
说话人 3: 马上要打仗了
说话人 2: 不过咱们没有调查过，也许还真有，但我一般的人都是有收生意的人，因为
说话人 3: 有这个周边的一些国家到那去朝拜的
说话人 3: 这有有，从这个什么科，约旦哪或者什么它，因为它有一个庙，很有清真寺
说话人 1: 所以一般都是麦加朝圣了
说话人 3: 麦加圣，但是他也有一个大的一个清真寺，非常的著名的，而且包括还有伊朗过来的，打一旅游车过来以后就朝拜
说话人 2: 但很显然从香港去的是特别少，因为我们在香港机场办那个手续的时候，我记得那个小伙子看着我们要去的地方问了半天，你们是去阿联酋，你们是去约旦，对方，不不不，我们去伊拉克，他就特愕，然后跑了一大圈问这个业务怎么办
说话人 1: 对对对，我估计几年
说话人 2: 之间
说话人 1: 世界人民印象中香港都是这个，贪生怕死，哈哈哈
说话人 1: 唉，给我们带来好多好东西，先跟大家分享一下
说话人 3: 这个宝贝讲座，是宝贝
说话人 1: 这这这个，我们说这是什么东西啊
说话人 1: 这
说话人 3: 小南，说吧，这个小南最清楚
说话人 2: 这个就一下就说到他们的那个艺术了，就是因为伊拉克的艺术家实际上特别困窘，他们那个制裁之后，他们比如说画家买不着颜料，然后如果能买得着的话，他跟你工资也负担不起，可能连一管都负担不起
说话人 2: 然后就所有的那些人就只好求助于外国的朋友，就都拉下面子来
说话人 2: 然后但是我们在那碰到了，我们进了一个沙龙叫对话，对，那个沙龙我们去是误打误撞进去的，但是一发现里面是特别多的那个顶尖大师，比如说伊拉克最著名的民歌大师，然后什么雕塑大师什么的，然后他有一个那个展览，而且他那个，嗯，里面那画廊老板就是说他们在这十年间办了 95 场创作展，这个创作力的分配据说是他们自己都觉得特别惊讶，海湾战争之前他们都没有这么这么大的创作的欲望，然后我们在那看到特别多的特好的作品，而且我们特感动的是他们那个就是那种艺术家的那种制成，而且他们从来不推销我们说你买我们的东西
说话人 2: 嗯，因为之前我们也碰到过一些，就是我们觉得是伪艺术家，就是一见到我要去采访他，我刚问伊就是伊拉克的艺术状况怎么样，他就说我那的一张画是多少钱，反正就是使劲推销，但是这些我觉得是真正的艺术家，他们的那种我觉得言谈举止和他们就是对整个伊拉克社会的理解都是特让我们感动，所以我们俩拍完了以后一看他们也不推销，我们都觉得这东西特好，我们一时兴起就本来都走出来了，买
说话人 1: 的买的
说话人 2: 买的，后来我们俩就回去了
说话人 1: 不是艺术家送的
说话人 3: 没有人家那还在过活呢，而且
说话人 2: 这毕竟是又不是复制品，这是他的，真的是他的经济创作
说话人 1: 的东西，这到底叫一种什么
说话人 1: 这是铜的吧
说话人 1: 这铜
说话人 3: 的，这是铜的
说话人 3: 对，这个你看啊你，咱们一般的认为哈，这伊拉克好像这个比较封闭，比较这个，但是实际上它的艺术我觉得很有特点，很有民族性
说话人 3: 比如说它这些作品实际上它都取材于当地的一些少数民族的这个生活素材
说话人 3: 这样应该是，但是它又结合了平原、梅索、米家平原这个男女，这个比较抽象化
说话人 3: 你看他这个很有点现代派的感觉，所以给人看了以后觉得伊拉克并不是那么封闭，并不像人们想象的那么那么那么那么封闭，还蛮现代派的
说话人 3: 对
说话人 2: 我一看这个我就想起来就是那个画廊的老板
说话人 2: 嗯，我记得他最后我们两个走的时候，他特别热情，他第一次跟我们见面，然后就说明天你一定要来我们家吃鱼，哎，我们这底格里斯河的烤鱼会让你终身难忘
说话人 2: 说我们家大院子我明天再请 20 多个朋友，一定得来
说话人 2: 就是，就我觉得他的那种诚挚哈特让人
说话人 1: 他们有那种战争威胁吗
说话人 1: 惶惶不可终日
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得挺难讲的，就是他肯定还是紧张
说话人 2: 嗯嗯，而且那个，但是他们就是这根弓，我觉得就是拉满拉的时间太长了，人可能就卸下来了
说话人 2: 我觉得反倒是因为问所有人，所有人都说这不是美国第一次要打我们了，所以我们已经没有什么办法了，揪皮了
说话人 2: 对，但是那也得就是抓紧这一点时间来享受生活，所以我们到那去没有觉得每个人脸上神奇紧张
说话人 1: 他们也是狮子多了，不咬债多了
说话人 1: 对，唉，这些是
说话人 3: 什么
说话人 3: 这些就是属于这个政府的这个宣传画了，丑化
说话人 3: 这是阿尔伯莱特吗
说话人 3: 这没有，把它邮过成神了这个宣传画
说话人 3: 然后你看这个小孩很悲惨这种
说话人 1: 他这 ID 是
说话人 3: 丑化这个美国
说话人 3: 然后这个小孩很痛苦，因为我们也去了一个医院，感觉到那个还是蛮伤心的，因为那些小孩很无奈，他这个那个平优蛋炸了以后，很多小孩就得了败血病
说话人 1: 头发都有
说话人 3: 辐射，又没有药，觉得挺悲惨
说话人 3: 确实挺
说话人 2: 悲惨，郑浩那天特别激动，我
说话人 3: 看见了，我还没走过去，他
说话人 1: 他是什么让他激动
说话人 1: 就是
说话人 2: 我们在拍的时候，我拍一个小男孩弹钢琴，因为那个地方的确就是受辐射，就是得了怎一般都是得脑癌或者什么的那样的一些小孩
说话人 2: 然后那个我拍到一个小孩弹钢琴，结果我就发现他弹的时候就旁边有那个有，我先开始还以为是小女孩在，就是觉得好听，唱歌或者什么就那样的声音，后来我才发现就在他的床旁边有一个小女孩，可能是脑癌，他特别疼在呻吟就觉得特别，当时那一幕真的就突然受不了，然后因为我正好就过去拍他，正好我觉得肯定是因为他自己有小孩，然后他就我就看见他拍着拍着突然一下他就不行了，呱唧就放下机器就走了，然后跑到那个走廊的最那头，开始在那痛苦了一觉正洒
说话人 2: 男孩子
说话人 3: 确实是比较悲惨，咱就讲别的吧，你看这个，这是他们当地的报纸，这个里面没有充分反映出来这个伊拉克人民生活的伊拉克
说话人 1: 报纸，这家印的可真够不
说话人 3: 清楚，这没办法，你怎么看
说话人 3: 你说我就每一次买两份报纸对着看，因为你这一半没有，你这，这整个，整个，这个，这不行啊，这个，这个油墨也紧张，你看这个完全看不出来你什么眼神也不行
说话人 3: 噢，这
说话人 1: 油墨紧张的报道
说话人 3: 而且这还是唯一的一个英文报，官方英文报纸，他那个
说话人 2: 阿拉伯语的报纸更是那个字像小蝌蚪一样，就排得特别满，因为他只招你开发
说话人 3: 但是他内容很丰富，包括有历史，有艺术，也有，也有这个政治新闻了，但是内容还是比较丰富，但是这个惨不忍睹
说话人 3: 对
说话人 1: 不过报纸印不清楚
说话人 1: 没事，钱印清楚就行
说话人 3: 钱也不清楚，你这个钱更麻烦
说话人 1: 大家看看
说话人 1: 唉呦，是到哪都找钱了，钱，我们来看看大家有没有见过
说话人 1: 唉，这是
说话人 3: 多少
说话人 3: 这是1000，这是 100 的，没了
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 现在出了1万了，像现在这 100 的已经禁止流通了，没有了绝
说话人 1: 牌费进去，它的币值
说话人 3: 是怎么换
说话人 3: 一个美元换1850，当地叫迪娜尔
说话人 3: 对，叫一个ED，就是ED，简称这
说话人 1: 玩意 100 个
说话人 1: 这个萨达姆也就跟几分钱差不多啊
说话人 1: 这
说话人 3: 不行了，这就就毫，就几毫钱都不
说话人 3: 他
说话人 2: 现在好像流通的一般是这种
说话人 3: 200250 是小，也是小纸币
说话人 3: 哎呦，你看这是
说话人 1: 25。
说话人 3: 吧，这是25
说话人 3: 这，这也不流通，这也没流通了
说话人 3: 对，现在流通的还有这个二百五的，还有两千五的，这
说话人 1: 巴格达满地二百五，就
说话人 2: 基本上你如果买几瓶矿泉水也要花这样，二百五的要花这么厚一沓
说话人 3: 唉呦，换
说话人 2: 全瓶矿泉水
说话人 1: 这样的累坏了，这么厚一沓才换一瓶矿泉水
说话人 2: 就你买点什么东西都是这么一厚一沓，所以那个我们去换钱的时候，他就直接给了我们一黑色的塑料袋，比如说我们每次都不多换，换 100 美金，就这样一大
说话人 3: 捧，就是咱们这个垃圾袋，就是香港用那黑色垃圾袋，就那一大口袋
说话人 1: 我那就说真是
说话人 3: 这样，哎呀，一点都不夸张
说话人 3: 所以
说话人 2: 他们讲说，如果你在那很高级的那种西餐厅，好像他们上面那个旋转餐厅去吃的时候就拿一个，咱们那个也平常用，比如你去乡下哈用的那种彩条的大麻包，哈哈哈，里面多少钱
说话人 2: 这样你才能宴请
说话人 1: 宾朋
说话人 1: 那你们怎么办
说话人 3: 我们一样，我没办法
说话人 1: 你们背着麻袋上街
说话人 2: 他拿一个特别大的
说话人 3: 包口袋
说话人 1: 拿着负责背钱，小三在前面买东西
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，最难的是数，因为照我们想，我们这脾气，我们觉得干脆量高度算了哈，就是一瓶矿泉水大不
说话人 2: 差不多
说话人 3: 或者称重量也行，但是他一定要数
说话人 2: 他们一定会数，而且他们特别耐心，就一张一张的数，而且就是数钱还挺快的，而且他们最重要是他们计算能力特别强，因为你看这是二百五的，对，你知道吗
说话人 2: 所以比如说一瓶矿泉水哈，我瞎说哈，比如说3万块钱，你能迅速算出来应该多少张呢
说话人 2: 哈哈哈，这真是，哈哈哈，我们两个就痛苦死的问题，他就挣扎着就说到底怎么办啊
说话人 2: 这个老得除以250
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 有时候让他们替我们算，然后又怕他们骗我们，正好同志，哈哈哈，某日连夜数出了小山一样的，我想一达
说话人 1: 暴露
说话人 3: 了小农本色，暗地数钱，这样的话给钱就快点
说话人 2: 但是最好玩的是第二天我们正那个正称，现在说，哟，正好你太细心了，全是一沓一沓的都弄好了，结果他把 10 张一沓放在一起了，也就是说二百五变成了二千五
说话人 3: 哈哈哈，人家一个你这个矿泉水加上那个饼干700075000，我这75000，这也不行，这 2500 一点
说话人 3: 这也不对，这只不过是加 10 而已，所以更麻烦了
说话人 1: 反而你跟他们那买东西打交道，你觉得他们那的小范是属于良民还是刁民
说话人 3: 良民，良民
说话人 2: 基本上都是良民
说话人 3: 伊拉克人讲老实话比较老实还是比较这个厚道，没有那种
说话人 2: 特别
说话人 2: 其实我觉得可能最主要我们应该说我们也不了解，因为什么呢
说话人 2: 我们在那都变成有钱人了，那就是说他你也不会去跟他计较这一点钱了，因为你想给一个，那个就是街上的乞丐，我们都觉得给二百五太少了
说话人 2: 对，因为二百五才相当于几个美分呢
说话人 2: 嗯，所以就是基本上在那的当地的中国人，他们也是就是一下子变得特别富裕，因为这个币值转换的是几千倍
说话人 2: 嗯嗯，所以就是整个那个生活的这个情况是倒转过来了，是彻底翻了一个
说话人 1: 你像咱们当年说就国民党那个时候发行什么金元券，也是背着马宝买东西，到那个时候就国家就很难维持了
说话人 1: 就感觉就要混乱了吗
说话人 1: 什么银行几提或者巴格达，有这情况吗
说话人 3: 好像你说它混乱，它也没太混乱啊，整个的秩序各方面还是比较稳定
说话人 2: 我觉得还是因为萨达姆他的这种
说话人 3: 统治、高压统治有关系
说话人 3: 唉，到处都是，据说是有暗探或者是这个保护人员
说话人 1: 呦唉呦，我那天听一个记者讲，就说这个萨达姆为什么这么多年就没人能推翻他，就说在伊拉克，在巴格达是这个情况，有个反对派领袖无可奈何的说，现在你只要三个人密谋反萨达姆，那么你们三个人都会密谋完了就去跟萨达姆告密，因为每个人都知道如果他不去告密，另两个肯定去告密
说话人 1: 对
说话人 3: 那这是有
说话人 2: 可能，是，我觉得这是非常有可能的
说话人 2: 你想就是一直以来伊拉克的反对派几乎就没有什么势力，根本不成气候，就是这样掐死在襁褓当中
说话人 2: 而且我觉得伊拉克人彼此之间也真的不是特别信任，就是我讲在政治方面，所以没有人在街上敢很，就是很明确的说那个，嗯，就是萨达姆的坏话
说话人 2: 反正基本上都是慷慨激昂的时候，我们支持萨达姆，我们要捍卫他，我们要打倒美国人
说话人 2: 就他们那个情绪，我们也我不说他是假的，但是情绪上会很夸张，嗯，就一看就是说他一定要这样表达，他必须要这样表达才行
说话人 2: 嗯，尤其是我们在采访的时候，随便采访一个人就造成一大堆人围观，那么这个人就一下子从一个被采访者变成了一个演讲者，这跟
说话人 1: 咱中国一样
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就是这样的，就而且所有人都理论水准特别高，他都能说出来很长的一段
说话人 3: 这种感觉是好像是洗过脑，就是大家都说的话都差不多，都是这个用的词也差不多
说话人 3: 对，所以他们，而且我们这，我们发现哈，你说这个，这巴格达哈延到什么地方
说话人 3: 在大街上没人照相，小孩到公园去面游乐场也没人照相
说话人 3: 后来我一问说，唉，怎么这个本来是挺欢快场面啊
说话人 3: 一家子出来玩，这个游乐场这小孩给照照的相没有，也不是因为金钱关系，也不是因为这个相机买不起，而是因为这个好像是有规定带照相机，你照相的话保护人员马上来了，你刚才照的什么呀
说话人 3: 你这些附近有这个建筑，那个建筑你知道不知道
说话人 3: 很麻烦的，所以就没人在上访机，我们一打听才知道原来是这个，包括我们拍这个拍片，有一个新闻官老跟着，唉，这个角度你可以拍，那个角度你不行，这旁边隔着两米
说话人 3: 那我怎么办
说话人 3: 你不行，反正是他来检查检查你，总而言之是处处受到限制
说话人 2: 所以我们在片子里有这样一段哈，就是讲那个新闻官在指我们在一个阅兵广场，那个很夸张， 360 度，然后说这样拍行不行
说话人 2: 不行，那样拍行不行
说话人 2: 不行
说话人 2: 对，那我说究竟哪个方向行
说话人 2: 他就指了一个方向，就这个
说话人 3: 方向整个一看就是一个那个刀，对，就是两个刀，然后有一个这个，这个一个雕塑似的，那个刀子好像那手还是怎么
说话人 2: 回事
说话人 2: 阅兵广场就是阅兵广场上有两把战刀交错起来，然后那个手腕是完全按照萨达姆的手腕制造的血管，据说连指纹都是一模一样的，就是说他是一个斗士，他是坚，他的萨达姆，这三个字的意思就是坚定不移的斗士
说话人 1: 就就怪不得他这么好斗
说话人 3: 所以你就这角度你只能拍这个
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 我们还拍到一个镜头，就是那个挺壮观的，哈哈，正好从远方走来，他也穿了一身绿
说话人 2: 嗯，也像一个大兵似的，后面有一个大兵提枪跟着他，正好走到哪，然后那个他就跟到哪，然后时不常的正好就是那个，他还把正好扒拉开看看，那个镜头里面
说话人 3: 是你现在看着挺壮观
说话人 3: 我当时心里挺寒的，这大边拿着枪的，这大边跟着我
说话人 2: 所以我都觉得他们可能摄影技术都不错，因为他们经常会看你的镜头应该怎么使用
说话人 2: 你推到什么程度
说话人 2: 是我那个敏感机构没有带上去
说话人 1: 审查，外国摄影队比较有经验
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 啊，这个郑浩和小南还偷来人家的一个海报啊
说话人 3: 呦，我们这私人珍藏那个，这不是偷海，这是什么
说话人 3: 唉呦，这个珍贵了
说话人 3: 这个是呢，就是据说咱们不知道说这个萨达姆写了三个剧本
说话人 1: 不是说他写
说话人 3: 小说改成了剧本，然后这个就上演了一出话剧，就是根据他的小说写了上演了一个话剧，那么这个就是那个导演他给我的这么一个宣传画
说话人 2: 这是这个话剧叫扎比巴与国王
说话人 2: 扎比巴
说话人 3: 与国王
说话人 3: 对
说话人 1: 好像
说话人 3: 还是爱情故事加入这个一些政治元素，然后就结合当前形势，然后整个就反
说话人 2: 霸权，其实是一个很典型的灰姑娘的故事
说话人 2: 嗯，就是一个村姑被国王给爱上了，然后这个村姑还特别智慧，有知国之道，然后教了这个国王很多东西，最后村姑为了抵御这个外兵的这个侵略，然后死了，然后国王好像也追随他而去
说话人 2: 好像是这么回事
说话人 3: 有点
说话人 1: 悲壮
说话人 1: 3、汤姆是不是暗示灰姑娘
说话人 3: 最珍贵
说话人 3: 这还有一面，这最珍贵就是导演和主要男女演员有个签名，因为我们
说话人 2: 采访到了这个剧的导演和
说话人 3: 因为这签名，所以我拿回来，要没这签名我
说话人 1: 肯定不拿回来了
说话人 1: 这是伊拉克的文字吗
说话人 1: 不
说话人 3: 他也是按照英文的那个来拼啊，英文拼的
说话人 1: 噢，好，你们成了追星图，再看看这个，这里
说话人 3: 有，这是遍地都有
说话人 3: 这个就是歌颂这个萨达姆，这个歌颂这个伊拉克民族这个书，他这本书写的就是在高压下，在经济制裁下，伊拉克人民是怎么反抗的，它里面有些史实，就是一些历史上的东西
说话人 3: 当然这个是他们官方的一个出版物，是在他那个新闻部摆在那随便拿你，你随便拿的这个也不是偷回来的，也不知道这，所以这成本我就不知道他是怎么算的了，你看他那么艰苦，这书印还不错
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，但是就是上面有好多土，然后我们还拿回来几本那个萨达姆的语录的小册子，很多很多他那种说的
说话人 2: 对对对，据说萨达姆是一个就是行文非常优美的人，他的确就是文学造诣还挺高的，而且他平常说的那个语录，他平常演讲就说没有一定的教育水准的，这个阿拉伯人是听不懂的，因为你知道阿拉伯语是非常难的吗
说话人 2: 然后他的那个就是造型文，就是好像还挺深奥的
说话人 2: 嗯，就是经常会用一些很不容易懂的比喻
说话人 2: 所以说有的人说他这个小说是捉刀写的，可是也有很多人深信不疑，觉得就是他写的，因为他的确是一个就是说很热爱文学的人，其实
说话人 3: 分布有一个他的语录，一个经典的，这个大概意思就是这个枪杆子、笔杆子，我们闹革命靠着两个杆子，唉，挺精辟
说话人 3: 这个你看他
说话人 3: 对对对，他也不忘记这个文章，团结就是力量
说话人 3: 也有就是类似这种话，很相似，你
说话人 1: 觉得这个暴力革命的人，这个一般都是写小说文学有点才能的人，什么格格瓦拉念诗是吧
说话人 1: 还有咱们这萨达姆
说话人 3: 但是就是说那小说哈到底是不是他写的
说话人 3: 好像中央情报局也研究过，咱也不知道是真不是真的假的说好像不是他写，因为他这个他这小说上写的是 written by writer，就没有写是 written by 萨达姆sign，所以这个他，因为他写的就是作者，就是写者
说话人 3: 嗯，他没写这个是萨达姆侯赛因，但是所以咱也闹不清楚，有人研究过，后来
说话人 2: 我还特地问那个，嗯，这个剧的导演，嗯，然后我说你是不是觉得这个小说是他写的
说话人 2: 然后他还仔细给我分析了一下，他觉得是因为他说他还看过萨达姆写的别的东西，嗯，他从他说话的语气，然后经常会用的句式什么的，他觉得应该就是他
说话人 2: 所以这
说话人 3: 伊拉克神秘感，连神秘这个小说都有神秘感
说话人 1: 唉，那你们觉得在这个地方生活怎么样
说话人 1: 还有小南，平常的
说话人 3: 小南的感受比较
说话人 2: 大，就我觉得那个生活比我们想象的要好，因为其实伊拉克
说话人 1: 但是你是有钱人
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是，就是我是指他最基本的情况比我想象的要好，因为我们之前去觉得可能有点民不聊生，可能会吃不饱，但其实发现
说话人 1: 凤凰卫视记者都担心去了
说话人 2: 吃不饱
说话人 2: 不是，我觉得我们可能不会担心我们吃不饱，因为我们是，就是说我们觉得我们到那了，担心到那看到可能会有至少一半的人反正生活特别困窘
说话人 2: 后来发现他们的生活质量的确不高，就用的东西都非常破，所有的东西都好像有十几年历史似的，但是他们粮食是够的
说话人 2: 嗯，因为我们到粮食还挺
说话人 3: 丰富，可以行
说话人 3: 哪的
说话人 1: 粮食是拿石油换来
说话人 1: 对
说话人 2: 石油
说话人 3: 换的，另外我估计它可能还有一些外来的，通过这个各种途径来的一些，因为你像它有些东西它本身是不能产的，有些水果是蔬菜，他自己本身是没有的，但是菜市场还有就是他
说话人 2: 这个贵一点
说话人 2: 走私是都是默许的，就是很多国际社会也是默许它有一定程度的走私吗
说话人 2: 所以他基本上生活是可以保障的
说话人 2: 我为什么说大饼呢
说话人 2: 嗯，就是我们在那个饭馆里吃饭的时候，他那个大饼是像西餐的面包一样配送给你的，而且是毫无节制的配送
说话人 2: 对，你刚吃完这样一小层，他就送你一
说话人 1: 大箩，像不像咱们新疆的馕
说话人 2: 不一样，那个据说阿富汗是跟那个囊一样的
说话人 2: 对，但是这个阿，这个伊拉克的大饼和中国的烙饼是最相似的，里边是中国的烙饼非常相似，甚至里边还有葱花什么的
说话人 2: 是这个就是干的很薄，薄的一层，非常好吃的一种大饼
说话人 2: 还加肉吗
说话人 2: 不加，有加，可以
说话人 3: 加肉，就是他一上来以后有十几盘小菜，这个也是免费的，说是十几，这个小菜实际上都是这么大盘，很满的
说话人 3: 然后呢，你就可以吃了，吃完以后这小南，哈，我这个透露一下这个每次小南的这饼真好吃
说话人 3: 唉呦，我这别的就不叫了，然后我们肚子饿，我们得叫别的
说话人 3: 嗯，说，唉，来来来，开始点菜，结果那个人家来了
说话人 3: 先生啊，这个开始点菜
说话人 3: 来，点什么
说话人 3: 上饼，哈哈哈，先上饼你这款，这这，唉呦，这感情碰了几个中国人爱吃饼的，免费
说话人 3: 这好叫猛药饼，小小丹猛吃
说话人 2: 每次等到上主菜的时候，你根本吃不下任何
说话人 3: 吃不下了，已经吃不下十几盘
说话人 3: 我们数过一次 13 盘
说话人 2: 13 盘对
说话人 1: 13 盘
说话人 1: 那么穷过的还挺腐败的，哎
说话人 3: 而且我们去的还是这个很
说话人 2: 普通的这个小，我觉得它就是属于它的物资匮乏，但是他不缺粮食，不缺就是他，我觉得基本上他是不缺粮食的，就是都能吃得饱，还能
说话人 2: 嗯，因为你想大饼吗
说话人 2: 毕竟他也花不了多少钱，但是你如果想吃肉的话就稍稍有点困难了
说话人 2: 就一般的家庭，他嗯是1万蒂纳尔，比如说他的工资是，然后肉是 3000 蒂纳尔，一公斤就是羊肉和牛肉，这样
说话人 1: 的话一个月工资买不了 3 公斤的肉
说话人 1: 对
说话人 3: 基本上就花进去
说话人 2: 了
说话人 2: 对，所以最普通的家庭，没有任何那个灰色收入的家庭可能就会有一点困难了，吃肉啊、吃吃蛋啊什么的都对
说话人 1: 伊莱克现在不是闹粮慌，闹肉慌
说话人 3: 羊肉黄的肉，反正不广告
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你说他过这日子跟你觉得跟民族性有关系没有
说话人 1: 比如说咱们有时候去一些国家，当地人就告诉你，就华人哪省吃俭用，非常勤劳存钱，说当地的有些他这个土著的人，他们就是有就花
说话人 1: 所以会不会伊拉克也有
说话人 3: 这种
说话人 3: 这个也有点关系，因为从阿拉伯人来讲，从这个他们这个地区的人来讲，他这个生活习惯就是这
说话人 3: 你说他吃大饼配菜，这是他的生活习惯，咱也不能说，唉，得了，今天咱痛苦点，咱这个没有配菜了，那他可能受不了，就像让你三天不吃面条，你可能觉得，唉，爱吃面条人，唉，我不行，我得怎么着也得来一顿面条
说话人 3: 对，他就习惯那个东西
说话人 3: 当然你说他这个，嗯，是不是真的是很贫困或者怎么样
说话人 2: 我觉得还有一个重要问题，就是他凡到凡是花到钱的地方他就很紧张，因为给粮食是配给的，我说他不缺是因为这些粮食都是发给你的，所以比如说发给你 25 斤大米，可是你可能你的确就是吃不了，这样你吃的时候就不用特别的紧紧张张地计算着吃
说话人 2: 对，但是你一个月只挣一万蒂纳尔，那么所有花钱的东西，比如说书本、钢笔这些东西你就要去计算了，甚至肥皂你就要去计算了，因为你钱就是这么多，你的副产品，就说你用钱去买到的那些副产品，生活的其他必需品就比较紧张
说话人 2: 但是
说话人 1: 这种配给制的结果是均贫富，还是你们感觉也是，有那种富人开着什么劳斯莱斯
说话人 3: 哎呦，富人多了，非常丰富人的小楼
说话人 3: 好啊，那小楼那真是非常的漂亮
说话人 3: 非楼小楼，没有小楼，小楼很破很豪华的
说话人 3: 我这个我们有很多中资机构的人在那就租他们那个小楼，因为好像他们这个也比较便宜，对他们来讲还比较便宜，但是我们去看有啊，整成一个宫殿一样，这个大理石里面装潢非常的豪华，都是有钱人
说话人 2: 对，凡是有这种配给或者是嗯国家行为去和那个国外去做这种生意的时候，可能会有人在里面钻空子，所以现在，嗯，就石油换粮食的这个计划，就养了一大批的这个
说话人 3: 走私水的，对饮料的特多
说话人 2: 所以等他们其实这个社会贫富特别分化，因为我们说是物资匮乏，就你感到整个的巴格达像一个小商品批发市场的街道都是那种很破的地劣质的产品，但是只有一条街，那个街上的产品，那个商品是非常，就是我觉得是很豪华的豪华电器，还有玻璃器皿
说话人 3: 对，这个电器家具、影音这个设备，电器设备那非常多的，非常丰富
说话人 1: 但是如果有人过着这种糜烂生活就快打仗了
说话人 1: 他，他
说话人 3: 照过，他的照过，你这个萨达姆不是也一样有那么多
说话人 2: 我觉得其实伊拉克人，嗯，很多人他是无能为力的，他不大敢对政府说什么，因为他自己能够保全自己这个性命已经不错了
说话人 2: 他现在能维持自己这一点点那个生活的自由，他已经觉得很不错了
说话人 2: 一大客人现在看起来我觉得很胆小
说话人 2: 对，那明天可以