说话人 1: 枪三人行，你们好，我是窦文涛，还有徐子东和梁文道
说话人 1: 你听我这声音都哑了，昨天一夜没睡好，就睡觉太晚了，本来昨天应该准备这个咱们这强三人行节目，这一晚上我是什么别的事都没干，你知道我干什么了吗
说话人 1: 我昨天晚上帮助我的朋友找他老婆来着，我这朋友我跑了
说话人 1: 就是，唉，我他是出差在外
说话人 2: 那朋友的老婆关你什么事吗
说话人 1: 很关我的事，他
说话人 3: 来他找你找他老婆了
说话人 3: 你好朋友真是不照顾人家老婆，这
说话人 1: 真是，我要跟你们
说话人 2: 练，我要跟我
说话人 1: 练，可最后也没找着
说话人 1: 那能怎么办
说话人 2: 也没照顾到
说话人 3: 没照顾
说话人 1: 好
说话人 1: 我要跟你们分享的就是说这个要照顾人家，要给某些不负责任的这个女士
说话人 1: 这个提个醒你，我觉得，唉呦，昨天晚上真是吓坏了
说话人 1: 你知道就是我这个朋友，他出差在外 24 小时没有跟他这个女朋友，比如说老婆了，实际就是同居的女朋友没有跟他这个女朋友通电话
说话人 1: 嗯，他女朋友是个特别老实的人，平常很少出门的
说话人 1: 那么这个事情的恐惧是从什么时候开始的
说话人 1: 嗯，是从这个，昨天下午大概 78 点钟的时候，他女朋友的一个女朋友给我这个男朋友打电话，嗯，说，唉，怎么回事
说话人 1: 我打了一天电话也没找到你朋友这个，而且我怎么每次打电话都听到一群四川人在说话
说话人 1: 他在另一个城市，嗯，他就在深圳，举目无亲
说话人 1: 嗯，就打电话给我，因为我认识
说话人 1: 嗯，他说你帮我找找这是怎么回事
说话人 1: 给他家里打电话，家里一直就没人接，然后到我再打的时候，手机就一直是
说话人 2: 这个对你男朋友的女朋友给你打
说话人 1: 电话，给他打电话，给
说话人 2: 那个你的男朋友
说话人 3: 打电话，那个男朋友再找
说话人 1: 你
说话人 1: 就好比是说你太太的女朋友啊，他想找你太太，但是老打你太太电话，打了一天，嗯，老是听到，没打通就罢了
说话人 1: 怎么这个电话一通就是一群四川人
说话人 1: 嗯，在说话
说话人 2: 四川饭店吃饭吧
说话人 1: 不是不像
说话人 1: 然后他就特紧张，嗯，就说，唉呦，你找找，因为一直打电话都打不通，嗯，去哪了
说话人 1: 唉呦，然后我昨天这一晚上就从这个傍晚时分就开始问问所有他认识的人
说话人 2: 是你的男朋友，托你来打听
说话人 1: 对对，就我跟他们都很熟了，就问所有相关的人，谁都说没见过他，昨天在一起，今天没见过，没通过电话，就是就是说这一天他没有跟他任何人通过电话，嗯，那么去哪了
说话人 1: 这个人去哪
说话人 1: 我们回头就唯一的线索就是问最初打电话的女朋友，嗯，我说什么四川人在说话，他说好像是一打电话就好，他说我感觉像是这个手机放在另一个房子里，远远的听见另一个房子一堆四川人，就那个电话是
说话人 3: 接通了
说话人 1: 其实接通了，但而且那个特别奇怪，每次他听这个四川人老在说一句话，就说你干不干，你不干就算
说话人 2: 了，他那个你敢
说话人 1: 不敢
说话人 1: 你不敢就耍了
说话人 1: 就是
说话人 2: 他朋友在电话里讲什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 没有他朋友的声音，没有他朋友的声音，唉呦，这一下就恐惧
说话人 1: 后来我就跟他说，我说这玩意到晚上 12 点到晚上 12 点他要去，回不来就只有报警，但是你说报警，那公安局又能怎么办呢
说话人 1: 完全毫无线索
说话人 3: 上他家去拍门了
说话人 3: 拍门进去
说话人 1: 看没有吗
说话人 1: 都没有吗
说话人 1: 我就跟你说，反正这是如是三番找的，我这腿都跑细了
说话人 1: 唉，到最后证明虚惊一场
说话人 1: 嗯，原来他仅仅是忘了带手机，他跟一个女朋友去吃晚饭，大概吃完了又去吃完了
说话人 2: 4 小时
说话人 1: 不是去了不是白天吗
说话人 1: 白天他可能是不是也没开手机还是怎么回事
说话人 1: 就手机他就忘了带手机就出去了，就跟他的朋友一直吃到这么晚
说话人 1: 呦，找了这一圈，然后你知道吧，就所有的你回头都得找过的朋友你都得给人打电话找着了
说话人 1: 其实是这么个事情，都是
说话人 2: 手机惹的祸，以前没手机这算什么嘛
说话人 2: 对，分开三个月也没事
说话人 2: 对，唉，现在有了手机就跟一听链条一样的，差一点点时间就烦死
说话人 1: 了，串线了
说话人 1: 我最后琢磨清楚了，他这个电话一打，为什么老是那帮四川人在说话啊
说话人 1: 经常我们遇到你关了手机，不知道是怎么回事，啪就串线了，不知道是听到哪的在说话，最后证明是这个原因，但是
说话人 2: 还没听到华航呼叫还算好
说话人 2: 对
说话人 1: 哈哈哈，我说这个事情就是为什么在这个时候特别紧张，而且搞得昨天我也特别恐惧，因为我不是老觉着最近这个时候不对吗
说话人 1: 你看是我发现我身边的朋友老出事，你看就在几个月前，我的一个好朋友，他的侄子给绑架吗
说话人 1: 我不是跟你们讲过吗
说话人 1: 人家勒索六万6，说六六大顺六六，为了六万 6 就可以绑架一个孩子，就那些打工仔，你知道吗
说话人 1: 个就那些犯罪分子的打工仔，然后咱们就可以要求海若也出事了
说话人 1: 嗯，是吧，我今天这家伙一看报纸，什么杭州动物园的黑熊把养了他 7 年的饲养员给咬死了，那山西的煤矿现在还埋着 21 个工人，好像
说话人 2: 是两个礼拜里之间有将近 10 个小煤矿
说话人 2: 对，倒塌死了很多人
说话人 2: 这
说话人 1: 飞机噼里啪啦往下边掉
说话人 1: 我是说好多这个啪啦往下啊，这是好多女孩子啊，她特别不懂事，你知道吗
说话人 1: 我现在就觉得你说这个手机没用处，手机很有用处对不对
说话人 1: 就是说你去哪儿你得发个信息，你得告诉家人，这一点特别重要，你得因为你想这人什么意外都有可能发生，完全你没有证据说明天你不会就失踪了，你明天你不会就死了，你得为你的家人着想啊
说话人 1: 嗯，你突然不见了，你哪怕是留个信息，你说我去哪了，我们去报案都有一个线索，可以顺藤摸瓜去找你，你什么都不说，那当时这个女孩说我忘带手机了，后来我一想，唉，我也懒得上去拿了就算了
说话人 1: 可是你一点都没想到这家里人着急啊
说话人 1: 唉，能着急到什么程度
说话人 1: 而且你知道有些情况下就是女人，我觉得我最不能原谅女人的一点就是这个，这种歇斯底里到什么呢
说话人 1: 就是大小事情分不清楚
说话人 1: 你看我跟你吵了架，很多女孩觉得我走了夺门而出是，但是你要清楚，你们这是一个吵架，这是个人民内部矛盾对吗
说话人 1: 你一下子走了，人心内部矛盾
说话人 1: 对，你至少得告他一声，你说我今天晚上不在这住了，我跟我哪个朋友一起住去或者怎么着，你总要有个去向，他
说话人 2: 告诉你你就不急了吗
说话人 2: 他走就是让你急吗
说话人 2: 不是这个效果就不存在
说话人 1: 的
说话人 1: 但是这个，这不理解
说话人 2: 我跟你说这个示威作用
说话人 1: 这社会太不安全了，我想起来我平常我这个人都是这个什么嘛，怜香惜玉，我脾气很好的嘛，我从来不打女人的
说话人 1: 嗯，我就，但是我自己挺后悔的一件事，我就大概二十二三岁的时候，那个时候我交往过一个女朋友，我就一直记得，但是当时我跟你说完全是怒不可遏，就是在街上吵架，吵了架之后我再往前面这么走吗
说话人 1: 他，砰，我一扭头消失了，没了，肯定就是女孩子经常嘛，一置气跑了
说话人 1: 唉呦，从下午开始一直到晚上 1 点钟，你说说我就找啊，这个心理咱们想象力有丰富，所有的可能性都想到了，哈哈哈，把他所有可能去的地方我都问过了，都找到了，哪也找不到他，哪也找不到他，最后晃了这么一圈到凌晨1点，我拖着这个疲惫的身体回到屋里，一开门他回来了，你知道当时我就是一脚，我就把他从门口踹到床上去了，就完全的你知道，就说他要真是遭了什么灾，把他救出来，你会有那个亲情热情拥抱对不对
说话人 1: 完好无损
说话人 1: 就在图书馆泡了半天，又跑到什么咖啡馆泡了半天就正回来，你说就我就觉得这是这个女孩子太不懂事
说话人 1: 现在这个社会绑架的是
说话人 2: 没，他没打电话告你虐待朋友
说话人 1: 唉呦，就是
说话人 3: 他也没去什么不安全的地方
说话人 3: 对啊，他也去
说话人 2: 屠杀，他的目的就是气你嘛
说话人 1: 对啊，不是你的目的都达到了，如果 24 小时失踪了找不到你会
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 那我会，当然会着急，不过我想可能在的地方不一样
说话人 3: 在香港的话我倒还不见得会啊，着急的太过分，而且我总觉得他们有自己处理自己的生活的方法跟能力，我想应该还不至于
说话人 3: 太太我跟
说话人 1: 你说现在这个忤卓恶事啊，这个我太觉得社会太不安全了
说话人 1: 我是吗
说话人 1: 我今年以来我的这个朋友老是出事的，出车祸的，还更，你没觉得整个世界不不安全吗
说话人 1: 你，而且你，尤其你像这个四川人说你干不干就算了，这是 TTK 四川
说话人 2: 人怎么关系
说话人 2: 你别扯上省级问题好不好
说话人 1: 唉，我跟你说，还有一天，很多待会还是河南人有
说话人 2: 个打
说话人 2: 是啊，现在河南人惹了谁
说话人 1: 了
说话人 1: 有个打工妹口音的人在我手机里留言以后，一直就不停的给我打电话，就说什么啊
说话人 1: 说啊，你是窦文涛吗
说话人 1: 我是你表姐给你请的女佣，请你跟我联系，就老给我打这个电话，唉，我就，我后来跟他说过一次话，我说对不起，我，我没表姐，我说这是私人电话，你不要再打了
说话人 1: 然后他还是不停的打，不怕贼偷，就怕贼惦记着
说话人 1: 你知道他是什么人
说话人 1: 你在明处，他在暗示我
说话人 2: 我收到过电话，接起来以后就嘟嘟嘟，就没有声音
说话人 2: 嗯，然后我就去查来电显示，隔了 5 分钟又来个电话，结果妙了，它跟来电显示是前面 7 位数是一样的，就最后一位数是不一样的
说话人 2: 明白，比方说
说话人 3: 2768 不同分级
说话人 2: 1268542，他说一隔五分钟给你打一个，然后他一步打了以后我就不知道该做什么事情才好了，你就等我，我就在这里等啊，过了 5 分钟还不来，我就在那里等，我就想这算怎么回事
说话人 2: 好好来香港电话公司你，我说我这个事情该怎么办
说话人 2: 打过去，他说你可以有个办法，你可以有我们有个服务，你可以有具体的几个号码，你可以不让他打进来
说话人 2: 对，不过你得每个月花一点钱
说话人 2: 对，他看到多少号码
说话人 2: 对对对，我只得去花那个钱去取消他，后来我忘了取消他，后来也没有了
说话人 2: 不，我只是觉得那个等的时候那真是很可怕，比来了电话还可怕
说话人 1: 唉，我，总之我的意思是这个奉劝你们还有咱们这个观众，一定要有一个报平安的概念
说话人 1: 嗯，现在很多人没有这个概念，以为这个社会很安全，大家出门了，我觉得就是这，我，我不上次讲过我一个朋友他这个我觉得他特别有道理，就是我哪怕是骗我的老婆，我也一定不能骗他航班，嗯，不能骗他，我所去的地方，我一定
说话人 2: 要你只骗他就去了，以后做什么啊
说话人 2: 去
说话人 1: 了，我比如说我可能是会偷偷去开会，对，我可能去偷情，你可以说你去开会，但是你去哪
说话人 1: 你坐哪个航班，这个千万不要骗家里人，基本原因，或者对，至少这个世界上得有一个朋友知道你是行踪如何，这样你得想想，为亲人抓你死了没关系，他们这家伙
说话人 2: 急着急啊
说话人 2: 就是因为你死了有关系，所以他们才着急
说话人 2: 机场到了以后通常会写一条，欢迎你来什么城市对不对
说话人 2: 我看到有一个机场，忘了哪个机场，写一句写得非常好，你一下飞机他就有一条，记得给你家人报个平安
说话人 1: 对对对，我一出机场就是这一条，我昨天好晚上找着他老婆的时候，我就跟他老婆这个约法三章
说话人 1: 我说你啊，这个出门这包里，一定得把我的这个名字和电话放在你的包里，免得你我说你要出了车祸怎么办
说话人 1: 完全不知道你在哪个
说话人 2: 医院
说话人 2: 你这样的朋友老婆有多少
说话人 2: 有多少人是你这样要需要这样担责任的
说话人 1: 有的人好几个了
说话人 1: 哈哈哈，我们先去一下美州这个锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我就说这个社会真的是很不安全，现在闹不清是什么什么末世，还是赵玛雅人的预言， 2012 年世界灭亡了吗
说话人 1: 嗯，你看最近就噼里啪啦十年嘛，这飞机就往下掉，尤其是这个华航
说话人 1: 唉呦，我觉得就估计 200 多人全死了
说话人 1: 嗯，你知道我最大的感触，我已经不关心这个出事原因了
说话人 1: 今天我一看这个报纸，澎湖海岸，你想想这个场景，几百人排着海边向海边给亲人招魂呐，报纸上说哭声震天哪，把这个记者在旁边看着都边流眼泪边做记录，好多人就完全都是爸爸妈妈，你回来吧
说话人 1: 还有一个女的根本拒绝相信他，亲人死了说我不招魂，他没死，他没死
说话人 1: 有的人就要把那个就是这个政府部门贴的那个认尸的那个照片要撕下来，说他没死，他还活着呢
说话人 1: 有个老太太这说自己的丈夫说算命的说他能活50，说自己的孩子说算命的他能活 53 呐，可是他今年才 35 啊
说话人 1: 唉呦，这个还有你要一对双胞胎也，我就觉得看着让人心酸呐
说话人 1: 嗯，一对双胞胎跟人们聊天还笑哈哈的，大人在那哭，这双胞胎说什么呢
说话人 1: 说爸爸掉海里了，不用怕，他自己那个背个游泳圈就能游回家，你说旁边人听着多难过
说话人 1: 所以我今天专门选了几个这个照片，我们来感受一下这种
说话人 1: 这是在澎湖海岸，你看抱着这个亲人的这个遗像，这是旁边有这个道士，咱们再看下一幅，他
说话人 2: 佛道一起出动
说话人 1: 你看，这种记者抓拍到的这种镜头，可以说是比比皆是，比比皆是，而且我们都有这个活动的图像，待会还有一段这个录像给大家看看，我就感觉到这种生离死别的这种悲痛
说话人 1: 哈，现在我们可以看一下那个片段
说话人 1: 婆
说话人 2: 阿弥陀佛耶，等待你
说话人 2: 随着妈妈的念佛声，谢天子妈妈耶向左走
说话人 4: 对着茫茫大海，拿着挚爱亲人的衣物，华航 CI 611 失事班级旅客家属声声呼唤，只为了亲人能够听到，不管生死，都要尽快回到家人身边，有没有听见来了吗
说话人 4: 这是华航在 26 号下午安排失事旅客家属进行的招魂仪式，家属在海边喊着家人的名字，而事实上这群家属对之前只能在接待中心空等，却不能有任何作为十分愤怒，对着台湾行政院长游席坤这群家属的不满爆发了
说话人 4: 院长
说话人 2: 对于行政院部门的就业方式可能大家比较没有抱怨，可是对于华航，他直接的这个，以为他身边没有什么人，什么我们家属其实对华航的道义其实是最大的，根本不知道华航在干什么嘛
说话人 4: 而漫长的一天，除了等待还是等待，虽然再多的安慰也不能压抑住内心的悲伤，不过这些家属还是强忍住他们的难过，希望借由华航所公布的尸体的特征来指认他们的家属，让他们能够见到最后一面
说话人 4: 目前到现场的家属已经完成抽血手续，可以害无法辨认的离难者尸体进行 DNA 比对，而 9 位大陆级旅客的家属在海协会和台湾海机会的协调下，可以持身份证明和亲属证明，透过香港中华旅行社到达台湾的澎湖进行后续的相关手续
说话人 4: 方卫视荣利珍澎湖报道
说话人 3: 我这个事一出来，那天下午那个我还在办别的事，其实我就有点紧张，我觉得好像上回自从海若那个事出来之后，这回不晓为什么有点特别敏感，就有点紧张，是有没有自己认识的人，嗯，因为正好我有一个很好的朋友，到了台湾，我又有一个朋友，他告诉我说他要来香港了，来来出去打电话给我，那时候就变得很紧张，然后就以前我也没有这个劲，但就马上就想找个电视来看看有没有名单再公布出来，然后想打电话去问，那肯定看不到自己朋友的名字，之后才稍微宽心了一点
说话人 3: 那有个
说话人 1: 叫张志平的人，他呢每个星期六都固定的坐这个航班，先到香港，然后去东莞上班
说话人 1: 广东东莞上班就因为个牙疼，那天牙疼去看牙医，牙医说你休息一天，于是他就休息一天，就错过了
说话人 1: 他每个星期六就是坐出事的这个航班，但是出事的这个航班上有一个死者，就叫张志平，所以这一公布，哗哗哗，这个海内外各地朋友都打电话，唉，你怎么听
说话人 1: 你还活着吗
说话人 1: 就是等到他回到家里的时候，他妻子已经哭昏在地上了，你说这是逃过一劫，居然
说话人 3: 和那个名字还是名字
说话人 1: 相同，不是他
说话人 1: 你
说话人 3: 如果这个照是你，比如说讲点迷信或什么的话，这个就很玄了
说话人 3: 这就等于是因为有没有听过这个讲法就怎么讲
说话人 3: 有人说有一些在意外里面会出现同名的人
说话人 3: 对啊，有一个讲法，一个很玄，就有点迷信说法，就说那个人其实是替了你了
说话人 3: 你没有听过这个说法，我记得我小时候有一回
说话人 1: 就替了
说话人 3: 你的命了，就是有一回出了一个汽车意外，汽车上面有一个人死了，然后那个人的名字跟我一个小学同学的爸爸是同名的，哈哈哈，然后但是那个是一个那个公，那个一个公共汽车本来也是我那个同学的爸爸每天上班都坐的，他那天也就是没做，但后来上知道上的游人是同名的，那后来他们还要特别去找道士或者什么的，去给他安排做操作什么，因为他有这样的一个讲法
说话人 2: 还有我还看过电影，后来这个人就去去找那个死者的家属去照顾他
说话人 2: 嗯哼，他就觉得他有一个责任
说话人 2: 对，好像这个人是为了他
说话人 2: 但是还有一些情况，我今天我看台湾的那个电视，还有一些情况是延迟了赶上的，原来他本来应该前一天走的
说话人 2: 对，因为家里的一点琐事就赶上了
说话人 2: 对，有的人是几家结伴去履行一个什么事情，你就你每一次这种灾难，你灾难片拍出来的时候是事后回顾会开拍，他们一对一对人怎么登基
说话人 2: 每个人都有每个人的故事，他们恰恰都凑到这一点上去，恰恰一起去参加这么一个大的葬礼
说话人 2: 他说他们事先都是买票计划去的，你有时候觉得真是这个人生真是荒大极了
说话人 1: 所以还是我英明
说话人 1: 你知道我有的时候这个坐飞机迟到了，人家这个机场的人员还认识咱们，人家特别好说，窦先生你要上吗
说话人 1: 你要上我们可以带你上
说话人 1: 这个时候每次我都不上，当然后来这飞机也没出事
说话人 1: 哈哈，我们先记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我总是觉得像这样的事情，与其说像你那么英明的去选择，比如说每一回这个要迟到了什么，那班级就感觉就不上啊
说话人 3: 嗯，我倒觉得不如还是过自己日常的生活，不要被这种想法影响，因为要来的事情总是要来，而且他是怎么样的来法你也不知道，倒不如自己平常做好个心理准备，就是上回我们讲你随时有一个可能会遇到意外的准备
说话人 3: 对，这个准备有的东西就像你说的，放张小纸条在钱包里面，说明自己是谁，然后我住什么地方，我遇了什么事，你可以联络谁
说话人 1: 对写行，妻子对情妇，然后全给写上去，情妇
说话人 3: 就不必了
说话人 3: 唉，真的，你
说话人 1: 知道我们凤凰卫视就很考虑到我们出事
说话人 1: 我，我跟公司签的合约里问你
说话人 3: 情妇是谁了
说话人 3: 不是
说话人 1: 哈哈哈，我跟公司签的合约里专门你得留
说话人 1: 就是所以人，香港公司就是这样，就是说如你发生意外事故，公司可以通知你哪个家人
说话人 1: 嗯，每年你都要改的，如果要改你随时通知人，事故，你要改就是他出事，你必须有个人机长
说话人 2: 我们呢
说话人 2: 比方说离开香港去别的地方，有时候是周末，我就问学校，我说我要不要请假，他说你其实可以不请假，但是你请个假的有个好处，就说你请了假以后就如果出什么意外，他们就按照合同赔你三十六个月的工资，就是会有一大笔钱赔给你
说话人 2: 要是你没有请假，没有这个手机就没有了，那到时候就没有这个了，就是说他们，我，不过我这两天我真是有点悬，我后天就要坐飞机，我这次那个车，唉呦
说话人 1: 别坐了，我
说话人 2: 我这次事情发生以后我心里蹦蹦跳，对，我不知道为什么
说话人 3: 我心里蹦出来跳，心里都不舒服，不踏实
说话人 3: 那还不如
说话人 1: 就我建议现在咱们全世界人民不如一起霸座飞机得了，就把这事
说话人 3: 废了，马上我们就会接到航空公司的这个投诉
说话人 2: 电话，是将航空公司，你知道我听到这个新闻的时候是前天，前天我们正好学校一桌人在吃饭，我们校长什么都在，结果大家就由这个新闻就谈到了所有的航空公司，嗯哼，大家就开始议论各种各样的航空公司，结果把美航空公司的这个英文的缩写，大家就把它串成一句话，结果很多这个原来他们都每个人心里都有黑名单的，原来他们知道他们心中都有个黑名单
说话人 1: 谁都有就谁不能大
说话人 2: 我们不去讲它这个真的名字，这个否则不好，但是它串出来的内容很好笑，有的串出来就是说某家航空公司是永远迟到的，有的是常常取消的
说话人 2: 最好玩的有一家航空公司，它的英文名串出来是我可能会到档
说话人 1: 哈哈，我觉得还有一个可以建议大家的
说话人 1: 嗯，现在反正飞机也老出事，你赶上也不可避免，对吧
说话人 1: 实在就知道不行了
说话人 1: 那个时候我有一个法门，这个就是不管你信不信了，念阿弥，那么阿弥陀佛，你保证你在临死之前最后一个念头，最后一个意念是南摩阿弥陀佛求生西方极乐世界，你这一死蹭哈家西方极乐世界到了
说话人 1: 当然你要不信，不是你
说话人 2: 要不信，这个时候你要三种语言，别搞错了，你别阿门一下，那你就去了耶路撒冷了
说话人 2: 对对对，你的阿弥陀佛一下你就去了印度
说话人 2: 对啊，就是这样，你阿拉一下你就去了这个
说话人 1: 卖家了，卖家
说话人 3: 选择去
说话人 1: 哪
说话人 1: 是这个意思，就是说你要是吸引上帝的话，那么你就想我这个升天国，你保证你最后一个念头，你有这个怨，唉，你就去了
说话人 2: 我们一念全世界无产者联合起来，我们就见马克思去了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，反正这个东西这个信不信就是信，不信是由你，但是我觉得到那个时候你闲着也是闲着，没别的事可以干
说话人 1: 你要觉得这建议好，咱就扎扎那马维特拉拉拉咣一撞，你到那边哈，阿弥陀佛
说话人 2: 了
说话人 2: 唉，那我念一句再见了，我的女人们
说话人 3: 去了就都是男人了，哈哈哈
说话人 1: 但咱们下集可以说说我觉得这个西方极乐世界好像什么样
说话人 2: 的极乐世界
说话人 1: 是吧
说话人 1: 不太吸引我的注意力，只有男的没女的
说话人 3: 是吧
说话人 3: 所以说如果我，你比如说像我这样的人的话，我一直