说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，你们好，我是窦文涛，还有梁文道和徐子东
说话人 1: 唉，最近这个克林顿上我们家了
说话人 1: 哈哈，真的不骗你，离我们家几百米，到深圳去了
说话人 1: 噢，演讲是吧
说话人 1: 去演讲啊，这个大陆也有人出高价了， 25 万美金哪，然后下一站就是跑到新加坡， 30 万美金
说话人 1: 香港记者帮他算了一下，他这一个礼拜去了三个城市，赚了 525 万港币
说话人 2: 这 525 万港币恐怕还不够他赔钱是吧，不过是当年不是好像欠下很多钱嘛
说话人 2: 在当总统的
说话人 1: 时候，这就是他努力挣钱的原因
说话人 2: 了
说话人 2: 人家现在能努力挣钱还债打官是吗
说话人 2: 我只要
说话人 3: 风流债
说话人 1: 风流寨
说话人 1: 哎，风流寨，你说风流寨，我倒想起，我现在对他有了一种由衷的这个钦佩
说话人 1: 克林顿刚钦佩，主要是他的哈哈哈，精神
说话人 1: 人家的这个精神我很
说话人 3: 钦佩
说话人 3: 就是那个精是吧
说话人 3: 加两加
说话人 1: 有
说话人 3: 关系
说话人 1: 你想想现在这个精有神
说话人 1: 克林顿，你观察他现在的这个行为
说话人 1: 呦，好家伙，他是真不控制自己了
说话人 1: 你知道当总统的时候还
说话人 2: 现在多少
说话人 1: 个来受到制约，绯闻不断，现在不当总统了，绯闻比当总统的时候还多呢
说话人 1: 知不知道克林顿最近泡的妞是
说话人 3: 什么人
说话人 3: 深圳的深圳
说话人 3: 哈哈哈，你不是去了深圳
说话人 1: 吗
说话人 1: 你还别说，人家这种生活方式，到了香港要去 club 玩，要去 club 玩，找好朋友说我喜欢去这个 club 玩去
说话人 1: 嗯，你想那人家还答应我的，后来都不知道有没有玩成
说话人 1: 你说这 disco 里突然发现一克林顿站中间是什么感觉
说话人 3: 人家以为是假的
说话人 3: 哎，多数人都以为是当代可能一个 boy 化妆一下，然后现在很多字样的
说话人 1: 人
说话人 1: 还别说，每次在罗湖过关的时候，那不是放着 b 路电视吗
说话人 1:  b 路电视有人做广告吗
说话人 1: 我不知道那是个什么产品
说话人 1: 找一个外国人酷似克林顿的人在做他的这个广告
说话人 1: 这主要特征嘴是这样的吗
说话人 1: 学的还特别像你在过关的时候，你注意看看那个那是
说话人 2: 卖什么的
说话人 1: 闹不清
说话人 1: 好像是什么健康不健康我闹不太清楚
说话人 2: 你继续讲，然后他现在那个，唉，我
说话人 1: 就现在的这个，咱说泡的妞，广东人说抠的女，北京人说细的果是什么人细
说话人 2: 的果细的
说话人 1: 什么
说话人 1: 唉，这是个对女性歧视的称呼，大家这个不宜提倡
说话人 2: 台湾叫拔马把的码子炮
说话人 1: 这个炮的马子嘛
说话人 1: 对，炮的马子嘛
说话人 3: 以前叫吊膀子
说话人 1: 对，也就是说现在就是这个姑娘
说话人 3: 文化研究，这个文化
说话人 1: 研究，刚学会的这个词，就是最近这个姑娘喷中国，哈哈哈，你们怎么老打断我说话，我
说话人 2: 发现那咱结束吧
说话人 2: 不
说话人 1: 不不，我给你们准备了好多精彩内容的时候继续
说话人 1: 好好好，我就给你介绍他，现在这个一见你就认识
说话人 1: 嗯，而且一见你就爱谁，著名的黑人名模，全球这个十大名模
说话人 1: 那奥，美金宝
说话人 2: 小金宝这么厉害，我
说话人 3: 克林顿抠到他
说话人 3: 哇，真是精神
说话人 3: 可能我
说话人 1: 专门搜集了他的一些图片，咱们也跟克林顿先生一块分享一下这个造物主的奇迹，这个欣赏一下这个小金宝，哈哈哈哈哈，不是他必须他，因为他人是个长形的电视，他是个这个宽的，他没办法
说话人 3: 这个我们是模拟克林顿的
说话人 3: 对
说话人 1: 最终我们还是停在脸上，我们这摄像师
说话人 3: 服饰开始的聚焦点是从这个克林顿
说话人 1: 就是
说话人 1: 那没办法，你看这个瞧见没有
说话人 1: 你就奇怪他怎么就能长成这样啊
说话人 1: 这，你说这是不是造物主的奇迹
说话人 1: 所以十大名模它确有这个过人与众不同之处，他真的
说话人 2: 是九头人
说话人 1: 你知道为什么说克林顿最近跟他过从甚密，这个新闻怎么传出来的
说话人 1: 还得从克林顿的女儿说起
说话人 1: 这个崔尔西跟崔尔西要结婚了，跟那个牛津大学的高材生明年夏天就要结婚
说话人 1: 在结婚之前，这个切尔西很严肃地找克林顿谈了一次
说话人 1: 嗯，就说你是我非常敬爱的爸爸，但是到我明年夏天结婚之前，你千万不可以再搞三搞四了，你知道前一阵子他
说话人 3: 结婚以后可以继续是这样的意思
说话人 1: 他总是都嫌他老豆影响他的这个名声了，对不对
说话人 1: 他有一阵这个克林顿领他女儿和这个女婿啊
说话人 1: 克克劳斯吗
说话人 1: 牛津高材生上英国去度假，结果上英国去度假酒店房间利斯酒店，他女儿一开门突然发现，耶，这个人小金宝怎么跑到克林顿的套房里去了
说话人 1: 而且当时就向他父亲提出严正警告，结果就在前不久又被人家传出两个人一块去奥地利，奥地利度假去了，把手叫把手同游，所以他女儿才对他提出严正
说话人 2: 警告
说话人 2: 但克林顿也不管是吧
说话人 2: 克林顿他也不行是
说话人 1: 吧
说话人 1: 他管的多
说话人 1: 我发现克林顿这个人会不会是那种对女人占有欲极强的人，因为这个切尔西亚，他投诉我觉得跟中国的很多父亲很相似
说话人 1: 切尔西说这个从我这个开始交男朋友起来，任何一个曾经约会过我的男孩子都曾经收到过我爸爸的Email，就克林顿，嗯，给每一个约会他女儿的这个警告，他男孩子给人家发邮件，而且经常把人家找来这个上课，嗯，就发表演讲训斥人家一顿
说话人 2: 哈哈哈，还训斥人家，这他
说话人 1: 当总统的人是不是
说话人 1: 有
说话人 3: 有有
说话人 3: 不不不，因为他想他的一生不是一生了，大半生的男人是这样过来的，所以他将心比心，他觉得别的男人跟男人一样，而这个男人要找他的女儿做朋友了
说话人 3: 对，你看他是不能以自己的道德压在别人身上，所以他要警告人家，你
说话人 1: 说的对好多
说话人 1: 这老花花
说话人 1: 对，实际上对自己的女儿是看得最紧的，因为他格外知道男人有多么坏，女人的受害多么
说话人 2: 所以这种老花花她有一个漂亮的女儿，就是对她一生的报复
说话人 2: 哈哈哈，可是可
说话人 3: 希克林顿的女儿谈不上那么漂亮
说话人 3: 对
说话人 2: 但如果漂亮的话就很糟
说话人 2: 我记得以前有一个朋友，她就说，这个，你知道怎么样跟一个女孩上街是最威风最有气派的吗
说话人 2: 嗯，他说你如果跟个很漂亮的女朋友上街，人家朋友看了很羡慕，那当然是挺不错，是吧
说话人 2: 他说，但是你带着一个很漂亮的女孩子，那个女孩子是你的女儿，那就更威风，因为这表示这更难得
说话人 2: 你要找一个漂亮的女朋友不难，你要生一个漂亮的女儿，那可就难了，你说
说话人 1: 是不是
说话人 1: 唉，但是你知道你，我还琢磨了一下这个克林顿呢
说话人 1: 你这，你说他这个，咱们说每一个男人都有一些这个什么泡妞、寻找女朋友的技巧，什么必杀技之类的
说话人 1: 哈，你难怪人家这个小金宝，咱不知道两个人真正怎么样，至少就愿意接近
说话人 1: 嗯，愿意有机会两个人发展，对吗
说话人 1: 嗯，你，你想想他，其实你像总统给了他一个在女人面前特别大的自信
说话人 1: 嗯，你想我跟你接触，你曾经是我的国民，那这等于是那种感觉的，而且他这个总统号令天下，那等于是全世界的那么个霸主，那么个感觉
说话人 1: 一个人享受过这种感觉之后，他在一个女孩子面前他表露出来的那种自信心呢
说话人 1: 我估计是咱们很难代替的，像平常我们这种失败者的姿态
说话人 1: 哈哈，跟人家求爱的时候都抱定了逃跑的打算，就是愿意不愿意，不
说话人 2: 愿意要不算了
说话人 1: 是这样的吗
说话人 1: 他，而且你，而且你看克林顿以好色出名，嗯，你想过没有
说话人 1: 为什么
说话人 1: 尽管人家都知道莱文斯基，嗯，但是为什么还是有很多著名的世界级的美女愿意跟他来往
说话人 1: 嗯，我觉得哈，这个好色的男人哈，往往不像我们所想象的那样被女人所排斥
说话人 1: 嗯，他越大家知道他好色，你知道吗
说话人 1: 这女人哪，他越难避免往那个方面想，对
说话人 3: 对不对
说话人 3: 当初他们看莱文斯提的新闻的时候，我想很多女的心里就在想，克林德怎么找到这么一个对不对
说话人 3: 我们比他好多了，怎么不找我
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 瞧瞧我小金宝，唉
说话人 3: 哈哈哈，而且你看有弥补那个莱文斯基，脸还可以，可能身材实在不怎么样，对不对
说话人 3: 你看现在人家身材这么好
说话人 1: 所以他真当总统的时候
说话人 1: 嗯，那叫牢笼啊
说话人 1: 嗯，现在解开了牢笼了
说话人 1: 哈哈哈，你知道现在这个最新的调查，美国人职业选择当美国总统，排在第一百八九十位
说话人 1: 第一位
说话人 1: 现在美国人最愿意做的是生物学家
说话人 2: 为什么
说话人 2: 不是消防员
说话人 1: 吗
说话人 1: 这他是比较了这个工作的风险，收入，生活方式
说话人 1: 那么他们最第一位的是生物学家，第二位的叫什么
说话人 1: 保险精算师，就是帮助你核算保险业务了
说话人 1: 至于美国总统保险金算
说话人 3: 司第2位
说话人 2: 多沉闷的
说话人 3: 工位，这就卡夫卡以前做的事情
说话人 3: 对对对，唉，闷死人的
说话人 1: 你现在当总统风险很大呀，我待会可以给你们看看一个照片，小布什给吓坏了
说话人 1: 所以这现在人家对总统都不乐观
说话人 1: 不
说话人 3: 他有点好，别的人不做，总统没事干了，继续做的事情也还是延续那个总统的事情
说话人 3: 可是他作为一个男人，他还有找到自己的事情做，虽然实际上他是借了以前的总统的光
说话人 3: 对，可是他找到自己的乐趣，找到自己的生活价值很
说话人 1: 不容易
说话人 1: 所以我要叫我是克林顿，我跟女孩子说话我会觉得很不好意思
说话人 1: 因为你知道这名字，所以你就
说话人 3: 不是克林顿，他就不会不好意思
说话人 3: 他，我
说话人 2: 国家没有什么不好意思的
说话人 2: 对，而且人家是让那个女孩觉得不好意思
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且你看他
说话人 3: 8 年真是渐渐成熟，他一开始的时候演讲也没有这么成熟，对，他就是一年一年，到后来真的炉火纯青
说话人 3: 对，演讲的时候，对
说话人 1: 反正大家现在都是同行，都是靠嘴吃饭的，哈哈哈，但是他比咱们是几千倍都不止了
说话人 1: 还好唉，咱们说这个明星荟萃啊，咱们是不是现在也去一下明星荟萃的一个新闻片，最近的这个康城戛纳电影节的一个综合获奖情况，我们给大家看一下
说话人 1: Roman。
说话人 4: polity defense，在经久不息的掌声中，波兰斯基接过本届电影节的金棕榈奖
说话人 4: 电影钢琴家讲述一名天才横溢的波兰钢琴家如何在第二次世界大战期间逃离波兰首都华沙的犹太居民区
说话人 4:  68 岁的波兰斯基在法国出生，二次大战爆发前两年移居波兰芬兰电影没有过去的男人夺得评委会大奖，在片中担任女主角的芬兰演员欧蒂宁荣登影后宝座
说话人 4: 本届电影节的影帝则是比利时演员古尔麦，他在电影儿子一篇中的精湛演技赢得评委会的青睐，韩国导演林权泽与美国导演安德森同获最佳导演奖
说话人 4: 本届电影节于 15 号开幕，吸引了来自世界各地的 3 万多名电影界人士、电影爱好者及 4000 多名记者，是戛纳国际电影节创办以来参加人数最多的一次
说话人 4: 今年的评委会主席由美国著名电影艺术家林奇担任，委员包括沙龙stone、杨子琼等 3 位著名国际女影星及 5 位著名导演
说话人 4: 来自 15 个国家和地区的 22 部影片参加了金棕榈奖的评选
说话人 4: 戛纳电影节创建于 1939 年，由于第二次世界大战爆发，首届电影节于 1946 年才得以举行
说话人 4: 此后除少数年度外，戛纳电影节每年举办一次
说话人 4: 目前这一电影节已经成为全世界规模最大的国际性电影节之一
说话人 4: 凤凰卫视综合报道
说话人 1: 这个说到美国，咱们看一下这个世贸不是现在是没有吗
说话人 1: 真的有一个新西兰的这个大投资者已经展示出了它的设计，极有可能我们未来在这个世贸的原址上看到的就是这样一组建筑
说话人 1: 我们来看一看，这个建筑的先设计是叫新世贸中心， 20024 座高 81 层的办公室大楼，连接中间高 94 层的主塔，建成的话连天线计算高 1750 英尺，是世界最高的建筑物，将会是世界最高的建筑物，拉登又有目标了，这个世界，我看到
说话人 3: 这个图的时候我就在想，我想这个不是这一来就很危险嘛
说话人 3: 然后来我想也好，他一盖了以后，你想这个拉登他们首先要炸他，对不对
说话人 3: 那你就整天派飞机在那里守护，那别的地方就相对安全一点
说话人 3: 最近美守一个地方比守很多地方
说话人 1: 要好
说话人 1: 最近你们觉不觉得这个美国，我觉得有点弄的这个政府和这个人民之间
说话人 1: 嗯，不知道该怎么好了
说话人 1: 因为首先说这个，你这个小布什实际上早就得知了这个消息，最终过了很多消息
说话人 1: 好，你这么一说，他现在怕负责任乱发，所以他现在每天发消息恐你没见大家都觉得特奇怪吗
说话人 1: 恐怖分子必然要对我们发动攻击
说话人 1: 对对对，几个月内肯定要对我们，对他
说话人 1: 先把责任给掏清
说话人 1: 我提醒了，它
说话人 3: 都是受国内政治的影响，它就是用民主党以这个东西来攻击共和党
说话人 3: 就说你事先没准备好，你错过了消息
说话人 3: 对，那现在他就整天发消息
说话人 3: 三读你民主党的罪
说话人 3: 就美国用来它国内的很多很微妙的选票问题会影响世界，比方前段时间不是征收刚刚税，违反世贸用的欧洲和抗议中国抗疫
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 也是为了 Beatball 那些地方的选票，不是为了照顾那些地方的选票，希望他们中期选举投他的票，所以保护美国本地的钢铁工业，所以搞得人家全世界都抗疫
说话人 3: 可是它这个国家就霸道在这个地方，因为它大，所以它内国内的因素比国外的因素重要，它不以大局为重，我们常常会讲我们国际影响它完全是以国内的政治为重
说话人 1: 对，你刚才说最近他这个对立党派攻击，他对，其中攻击有一件事情，就是他现在这个小布什算是共和党了，共和党这个筹款就为你这个党筹集竞选的经费，他就说你给我捐了款，送你一套照片很正常，纪念品
说话人 1: 可是其中有一张照片就引起了抨击，说你不能拿这个 911 的这个惨剧去为你自己的这个党募捐经费，因为这个照片是什么照片
说话人 1: 说来也珍贵， 911 当天一出事，小布什马上空军一号就上天了，然后切尼马上就下地了，一个在天上，一个地级总统，副总统得安全，就在飞机上，小布什跟这个切尼通电话的这个表情被拍下来，嗯，我们来可以看一下这个照片
说话人 3: 哇，你今天什么都有
说话人 1: 唉，就是这张照片引起的这个争议
说话人 1: 你看，这就是 911 当天，小布什在空军一号上，他可能说切尼，你在地下还安全吗
说话人 1: 我在空军一号也安全，不是
说话人 3: 没事，不是，我看那个样子，唉，我下不来了，怎么办
说话人 2: 哈哈哈，所以你知道空军一号这个机种就跟华航钢坠海的那个机是同一个机种
说话人 2: 对，74，七个机种，对 74 机200，对对对，是同一型
说话人 1: 的
说话人 1: 呦，你知道这次我他们说这个华航的这个飞机，嗯，我觉得医生都是怎么安慰这个家属，嗯，就是说你这个家里人呐，死得很平安呐
说话人 1: 就为什么说死得很平安呢
说话人 1: 因为它是在万米高空，3万 1 万米高空，这个中央现在怀疑的原因之一了，比较有可能了，这油箱爆炸之后，说是金属疲劳之后，整个一大块机舱这个外皮给揭下来了，揭下来空气一进来就是你像万米高空，比珠穆朗玛峰还高 2 千米的地方，嗯，没有空气，人马上就结冰了，这个机师马上就昏迷了，所以他是说这些人没有什么火烧的痕迹，打捞出来的遗体还都相对完好，但是就发现，唉，寸寸骨折，骨头碎了，全身粉碎性骨折，因为气压，因为他说在1万米的高空，你想突然间飞机舱盖一打开，你这个身体里的空气全部被气压出去了，等于说外，这个不是哪个气压大
说话人 2: 外面气压
说话人 1: 大，嗯哼，外面气压小，内部气压大，外面空气稀薄，等于是你这个身体就给爆胀出去了
说话人 1: 对
说话人 3: 哎哟，爆出去，我一直在想这 3 分钟，他们说从上面掉下来掉到海是要 3 分钟
说话人 3: 对，这个时间
说话人 3: 而他们现在很多人在这个三分钟他是不是苏醒，是不是有知觉
说话人 3: 很多人说其实这三分钟是不知道，他一出去昏迷大概几秒钟就没了，几秒钟就不知道了，所以要是知道的话，这三
说话人 2: 分钟，哗，多难
说话人 3: 挨
说话人 3: 这个很多人都在想这个事情，就是说这个人会是怎么样的
说话人 3: 就是说所以说我们也讲过吗
说话人 3: 见马克思还是阿弥陀佛等等等等
说话人 1: 之路，实际在空中就已经断气，已经肯定失去知觉了
说话人 1: 是这么个情况
说话人 3: 不过你刚才讲到那个世贸大厦，嗯，最近纽约时报公布了一批最新的材料，就是当初的很多电话的记录，就在这个大楼发生灾难的时候，嗯，那些打出来很多电话的记录，那是第一次披露的那个，其中有几个觉得蛮有意思的，一个是就是说北大楼着撞了以后，嗯，南大楼隔着玻璃都赶到北大楼的热，但是这个时候保安就跟他们说不要动，不要离开我们这里，安全，这个所以保安是犯非常大的一个错误
说话人 3: 然后还有些人他在中间一一炸了以后他们要跑吗
说话人 3: 结果一群人就是说有的人说往上跑，有的人说往下跑，网上跑的理据就是说跑到天台就有直升机来救机救援，这是以前那有几个人就争了，以后就有几个人就往下跑了，有几个往上跑，往上跑的全死了，往下跑的活下来了
说话人 3: 最有意思的是有一个人打电话打给他太太，嗯哼，他在九十几层，他们很快接下去，他就往下跳了，他就打电话给他太太，他就说别忘了那份保险
说话人 3: 他先讲说我爱你，你爱我，照顾孩子等等，非常冷静，别忘了别忘了保险以后
说话人 3: 他说我这里情况赶快要不行了
说话人 3: 那个太太就安慰他说，你，你放心，我们马超会有人来救你们是吧
说话人 3: 他说你不知道，没什么办法了，已经有人在往外跳了，你别忘了保险
说话人 3: 电话挂断了，过了一会那个电话又响了，又打给他太太，他说我还订了一张去罗马的机票，你帮我把它取消吧，然后又再见一番，然后就死掉了
说话人 3: 这个人怎么可以到这个地步，就这么临死的关头还在记挂着这么一些事情
说话人 1: 我觉得这说明它保持镇定，这是大仗，声音
说话人 3: 是绝对平静，就是我还订了一张机票，请你把它
说话人 2: 取消
说话人 2: 我觉得会，我觉得人会这样，如果一个人他是很事业型的人，他天天就忙，他所有的心思都集中在这上面的话，他到那一刻他不会突然起回来
说话人 2: 我这人生的意义在哪里啊
说话人 2: 太太
说话人 2: 他不会突然想这些事情，他也不会突然很恐慌，而且这可能是一个自我保卫的一个方法，就是你把你的心思继续集中在那些日常的事情上面
说话人 1: 唉，你看小布什么，相比之下就还不如你说的这位小布什
说话人 1: 当天不是，你看刚才看那照片在飞机上吗
说话人 1: 切尼玛，全国好像只有咱们俩安全是吧
说话人 1: 哈哈哈，然后一下地跑到地堡里，看见他周围那些，所以说小布什这个总统很有意思哈，他是历史上第一个就有点像儿童化的总统，比较感性，跑到地窖里一看见这个自己身边的工作人员都在哈，当时就哭了，哽咽，大家都活着呢，哈哈哈，就是，堂堂美国总统
说话人 3: 就
说话人 3: 而且他得到这个消息的时候是他在跟儿童讲故事，一群儿童，他听到这个消息以后，他 6 分钟还在听儿童讲故事
说话人 3: 嗯哼，对， 6 分钟他没断， 6 分钟以后他想起来说停了故事不听了，走了
说话人 3: 事后人家就研究他这个 6 分钟在想什么，已经告诉他了，世贸大厦被飞机撞了，他还在听儿子，他讲
说话人 1: 6 分钟就空白，他吓傻了，肯定吓傻了，这个 6 分钟
说话人 3: 在想
说话人 2: 什么
说话人 2: 或者故作镇定
说话人 2: 哈哈哈，你知道他以为这样子好像很能够得到喝彩，还跟儿子讲故事，还跟儿子讲过胸有成竹
说话人 2: 最近
说话人 1: 啊，这个那个沙特拉伯的那个王储
说话人 1: 嗯，阿卜杜拉跑到这个他的家乡，小布什的家乡
说话人 1: 对对对，谈中东局势问题，是说谈了 5 个小时
说话人 1: 嗯，人记者说你们谈得很深入
说话人 1: 阿布杜拉说，不是，我跟他一谈我才发现对布什总统非常诚恳，非常真诚，但是他对于中东局势非常可怕的无知
说话人 1: 哈哈，他说我不得，他说我觉得我当时就觉得我有责任给他上课，所以我基本上是给他讲了 5 个小时中东局势的前因后果
说话人 1: 对，从第一次那个
说话人 2: 中东战争中战争
说话人 2: 他
说话人 1: 说我这一见面我才发现小布什是一什么人
说话人 1: 他是那种每天晚上吃完晚饭看完国内新闻， 9 点半准时上床睡觉的那种人
说话人 1: 对
说话人 3: 而且你想想他那个生活画片我们上次知道吗
说话人 3: 嗯，他看一个球赛忘了一个什么球赛，然后旁边是一个狗，然后他在吃那个什么什么那
说话人 2: 时候上次把他偷到的那个那种
说话人 3: 点心
说话人 3: 你看他国家大事他好像不大管的，他就坐在房间，也没有其他人可出来昏过去崩倒
说话人 2: 的地方
说话人 2: 他就靠国际大事更是不行，因为他当初在竞选的时候就在国际事务上面就非常非常的无知，它整个这个国际
说话人 2: 是的，外交这方面东西完全是他副总统在操控
说话人 2: 对，顺便听过一个讲法，就是说其实不时他有一点点伊底帕斯情结，有个说法
说话人 1: 恋父还是
说话人 2: 恋母弑父情结就是说这个美国现代这个高层政治基本上是老一派的保守者，他爸爸他就，他爸爸，对，就还是，甚至还是他爸爸在幕后操控
说话人 2: 嗯，他只是个快磊，就在前面一个傀儡，然后他本人他怎么想
说话人 2: 很多人就觉得他们这一代也有一些新的精英，其实是想上位的，然后现在就正在做一个斗争，所以这阵子传言特别多
说话人 2: 你有没有听过有个叫科学会的组织
说话人 2: 嗯哼，这个科学会很有意思，科学会是美国那种无数的那种科幻迷，那种飞碟发烧友组成的这种协会之一，可是这个协会的势力跟科学
说话人 3: 两个字相反
说话人 3: 对
说话人 2: 但这个会的势力非常庞大
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 2: 这个施瓦辛利格，然后这个汤姆告努斯，汤姆克鲁斯，还有那个谁往下，还有那个装车风塔叫什么
说话人 2: 反正都是会员
说话人 2: 对
说话人 3: 尊特
说话人 2: 华德都是这个会的会员，他们都相，他们相信什么你知道吗
说话人 2: 他们相信仰很可怕，就是说不只相信飞碟，不只相信这些东西，而且相信这个诺斯查达玛预言，相信圣经的预示录，但他这个相信是很怪的，相信他不认为这里面的东西会自动发生，他们的理解是圣经的末世录讲的是一个剧本
说话人 1: 这个剧本这事很有意思，咱们去一下广告，这个去广告，这看个娇娇去广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 对，就这一批人，他们相信圣经，那个预言是个剧本，你得把他演
说话人 3: 出来，这些人都是演员
说话人 3: 对，而
说话人 2: 这些人所以相信什么
说话人 2: 他们相信自己有责任要把预示录里面所预示那些灾难景象要演出来，做出来，而这批人已经控制了整个据说控制整个好莱坞的这个影视界，所以当年那个x
说话人 1: 档案
说话人 2: 对，所以 x 档案还有个叫迁徙档案，米兰尼亚这些片其实是好莱坞里面有一些边缘人士要讽刺这批人，就是说他们这批人就是控制美国的神秘势力，跟当年的共济会还有关系
说话人 2: 哦，然后结果，所以现在几个这种影射这些集团的骗子，有一个很红的电视剧就突然要腰斩拍不下去了
说话人 2: 然后这个前一阵子庄主副长还演过一部电影，演一个很丑陋的外星人，那个剧本就是这个会当年的会主亲自写的，他是个科幻小说家，最新消极说什么
说话人 2: 说其实 911 是这批人干的，有一个这样的一个说法，我在网上看到就是他们说这些人就觉得要执行这个预言出来，所以要自导自演做一场这样的戏，这样子才能够以惹起中东跟美国的冲突，才能够符合当年的预言
说话人 3: 我觉得 O1 是他们说我不相信，但是看居骏据说是美国有关部门制造，我有点相信那个碳居郡在他国民最需要的时候就出现了
说话人 3: 对，然后说没就没了，你看现在再难受到这个碳居郡的事情，而碳居郡是在反恐最关键的时候鼓舞了人心，起得很大的意识形态的作用
说话人 3: 所以这个碳曲郡的事情我有点怀疑对 911 那个东西的爱情
说话人 1: 没准像当年珍珠港不多是同名人知道，但就像日本打