说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是梁文道、徐子东和窦文涛
说话人 1: 刚才你们俩说报纸，嗯，巧了，就昨天晚上我的这个助理，一下子他把一个礼拜的报纸给我，嗯，我就匆匆翻了一下这个
说话人 1: 这几天最就是香港报纸随便剪几天的头版标题，你就可以看到它这个头板都跟那个讣告似的
说话人 1: 哈哈哈，你看，三恶警横行，监东被捕，狠赴蓝子陪死，七煞扑头运金，一家三口见血，就整个这个头版就跟地狱似的
说话人 1: 还有什么这个图片 46 亿，林秀峰最成收监，世界逃亡伦敦，哎，世锦逃亡，哎，你你，你说人家这个世界小姐，人家姑娘们招谁惹谁了
说话人 1: 你发现没有，这帮美女到了尼日利亚，它就引起了这个国家国民斗争，荷尔盟的普遍上涨
说话人 2: 哈哈哈，是不是主要是你知道他们闹了事吗
说话人 1: 这符合动物学
说话人 1: 不是
说话人 2: 他们闹了事吗
说话人 2: 这个世界的选美大会方面有人居然说了什么话
说话人 2: 你知道他为了要宣传这次选美会让你聂亮那么多人是回教徒，他居然说这句话，他说这些小姐漂亮到什么个程度就漂亮的，要是先知木还没得对，今天再是话他也会看中他们，选他当老婆
说话人 3: 哈哈，他会在其中挑一个对他的
说话人 1: 心意
说话人 1: 对，而且现在主要是人家师姐跟过去咱们想象的那种青楼女子不一，当然他们从来就不是
说话人 2: 你想象过的，我就揭露人家，哈哈哈
说话人 1: 不是，就是说当年的那时的时候选个世界就像选香港小姐，主要看漂亮这么一个女子
说话人 1: 现在这个世界政治上有见解，其实也有点怨他们自己的思想觉悟太高了，跑到人家尼日利亚抗议，尼日利亚的那个残酷法力，对，就是偷情的寡妇，对，或者婚外情的女的被盼用乱石打死
说话人 1: 嗯，正巧同时发生，这师姐们去了，想到自己的将来就愤怒，不是他们就他们胸怀全体妇女，人家世界小姐，他们姐妹们的疾苦，对吧
说话人 1: 这事情
说话人 3: 真是非常反讽，整个过程就非常反讽
说话人 3: 现在回想起来，因为像选美这些在发达国家欧美是被现在是普遍被人看不起的
说话人 3: 嗯，你中等文化程度以上的人，你说你去看选美，比如你拍审这个，人家就觉得觉得你怎么这么老土，就好像这么政治不正确，那么这个节目也在越来越下降，但是现在主要靠第三世界国家支持，主要是像说委内瑞拉、印度，他们有几次多的得奖以后，嗯，第三世界国家就非常支持，觉得是先进文化，觉得是代表某种先进文化，这样来推广
说话人 3: 那么这个师姐，这些小姐他们本身为了政治正确，所以他们就去帮助那个，这个其实帮助的也对，那个人还真救了
说话人 3: 对，就那个人，否则是乱死
说话人 3: 咋死的
说话人 3: 一个寡妇生了孩子，那么他们是好像代表西方的政治正确的观点去救他，这一方面被人皮去救他，结果没想到结果引发人家的政治暴乱
说话人 3:  200250 几个人死，但
说话人 2: 这也算不错了，因为本来这些小，这些选美大家就觉得是很低俗的东西，但其实你仔细看这几年，特别是在美国、欧洲那些参加选美的女孩子，她们有一些是抱着很不一样的想法
说话人 2: 嗯，有的甚至自称是女性主义者，然后有一些都是很多，绝大部分都是念过大学的，绝大部分都是对政治或者社会有一点触觉
说话人 2: 至于师傅
说话人 3: 好好念，那就另外一对，那
说话人 2: 就另外一回事
说话人 2: 哈哈哈，但我也觉得不能够完全去小看他们
说话人 2: 就是说，唉，他们肯定就是混的
说话人 2: 那倒不一定，不过我觉得有一点是不错
说话人 2: 你像现在他们说要搞这件事啊，你想有没有想过
说话人 2: 记不记得以前选美是怎么回事
说话人 2: 嗯，以前选美，你问那些女孩子说你有什么愿望，你对这个社会有什么看法
说话人 3: 就世界
说话人 2: 和平，都是的
说话人 2:  WOP 什么能量对不对
说话人 2: 对，那就是最最最无聊的，就那个生日蛋糕要切了
说话人 2: 你的愿望什么
说话人 2: 世界
说话人 1: 和平
说话人 1: 越南小姐
说话人 1: 嗯，前五位得奖选手
说话人 1: 嗯，对这个问题的回答都是同样的，就好像答案是 5 个人背过的一样
说话人 1: 是，就是世界和平啊，越南妇女非常美丽，世界和平
说话人 2: 这现在算是很有进步了
说话人 2: 很进步，很进步，对不
说话人 3: 功能是不一样
说话人 3: 我，你们讲到这个话题我还是再想讲一下
说话人 3: 我觉得下香港以及今后的中国
说话人 3: 我不知道这个选美的功能特别大，它不单是一个西西，在美国你选出来就是那个第一名
说话人 3: 嗯，美国小姐有一点用，拿一个奖学金或者送一辆车，其他的人渐渐也就被人忘掉的
说话人 3: 你在香港每年选美不仅第一名是港姐，第二、第三第四都可能是签约，对不对
说话人 3: 嗯，会变成培养一大批的明星
说话人 3: 对，所以这个这种选美它对社会的影响越大
说话人 3: 我说一句大胆的话，就说明这个社会的男性中心主义的力量越
说话人 1: 强
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个选美是一种工业，就像这个足球也是一种商业一样
说话人 1: 这个选美这个产业帝国，你想现在它还有什么未占领的巨大市场
说话人 1: 就是中国大陆了
说话人 1: 嗯，你知道最近还机巧哈，遇到了好几路国际上不同发达国家，这个主管选美事业的，现在都跟中国好多部门，好多商家在私下策划
说话人 1: 嗯，那天我就碰见一位，他们请我跟旅游系统，他们请我给他们提提意见
说话人 1: 就说搞选美吗
说话人 1: 你们电视台有经验给我们提提意见
说话人 1: 他们这个选美完全是因为一个美国老头给搅和起来的
说话人 1: 这个美国老头太有意思了， 93 岁，健步如飞，身上永远扛着，见任何人扛着这么一大沓子照片，这个照相簿一打开就是他跟这个小姐，那个小姐，全世界的环球小姐，尼日利亚小姐这个合影的这个照片，这个老头我觉得有点像西门庆，还是有点像谁不是
说话人 1: 还有点像什么
说话人 1: 花花，也不是特别正派的一个老头，可是一生真的痴迷于选美，就是说看到姑娘的美就不行了，老头就一个人全世界乱跑
说话人 1:  93 岁，爹领他到一个中国的大酒店的门口，看见这个门口的姑娘把门的那个姑娘，那个 waiter 长得漂亮一点，就要上去跟人家合影，自称跟全世界的美女合过影
说话人 3: 但它实际上跟什么选美组织有关系吗
说话人 3: 没有
说话人 1: 他代表一个选美机构，他也他当然，他一生以此为事业，太痴迷于自己的事业了，到全世界各地去推销他的这个小姐
说话人 1: 当然咱不能透露他是什么什么小姐，这是他的一个商号
说话人 2: 唉，这不就跟邵逸夫也有点像嘛，就是每香港小姐选了那么多年，然后每次选我们就会看到最后那个场面，或者是有时候无限搞组活动就是看到
说话人 2: 好，我们现在请邵爵士跟今年的港姐邵爵士，他就邵爵士，人家是爵士，挽着这个就慢慢那么走进来，还有也是个精壮的老人家
说话人 3: 不不，不过他同时现在要办一个东方诺贝尔奖，你知道邵逸夫
说话人 2: 对对对，我听说过给
说话人 3: 四个奖，就是那个诺贝尔奖没有的，四个奖 100 万美金
说话人 3:  name 就是说他出钱，由杨振宁很多人成立一个评审会
说话人 3: 嗯，然后就是说他另名字是叫不过另外一个名字了，但他们简称就是东方诺贝尔
说话人 3: 发科学奖都是科学家
说话人 1: 唉呦，你看你说这个香港的富翁有钱呐，我昨天翻报纸还被一个新闻吸引，就是小甜甜呐，世纪征查对，输了
说话人 1: 唉呦，你说这么富翁啊，咱们原来觉得什么什么主席这么一个给报纸这么一披露，官司全部公开
说话人 1: 嗯，唉呦过去跟人通奸过
说话人 1: 还有这个老公原来把遗嘱把遗产全留给他，最后因为他跟别人偷情，老公改了遗嘱，把遗产都留给自己的父亲
说话人 1: 但是小甜甜伪造遗嘱，好像报纸上把他那个遗嘱的签字全列出来，太丑恶了，我就是那种豪门，这一打开你看都是隐藏着一些什么事情，而且
说话人 2: 他们这个家族本来就在传媒界里面，大家对他们就很有一些很想挖他们东西出来那种感觉，你知道为什么他们这家跟别人不一样
说话人 2: 嗯，像这个小天天，他以前的丈夫王德辉跟他们两夫妇不是一起创办他们现在大戏这个企业是以前不上市的一个企业
说话人 2: 嗯，他是私人的，你可以想一下，他们那些财富是真金白银，真的是全是他们家的，那不是一个上市公司
说话人 2: 另外还有一点很重要，就是这两夫妇很有名的一点就是香港叫什么孤寒，很近抠很抠，空到一个什么程度就举个例子，譬如说像以前他那个失踪的丈夫王德辉，他跟他一个助手一个副手，嗯，是一起喝一罐可乐的
说话人 2: 比如说在跟别人来聊天开会的时候，他会这样子，他会比如说问人家这些生意伙伴说，唉，喝点什么吗
说话人 2: 喝可乐好，喝可乐就拿两罐可乐出来，人家来三个人就一罐可乐，给人倒三杯，嗯，然后我们这边唉，就一罐可乐了，然后他说喂，我们两个人喝吧，他，他就喝一口，他那个助手就那么喝一口，你可以说这是亲切如兄弟，哈哈哈，那你也又可以有别的想法
说话人 2: 然后你又发现他们家里头那个座椅啊
说话人 2: 嗯哼，那个，比如说是那个木椅子上头那个沙发垫是用十几年的了，那个外头那个皮表皮破了之后，他们用补丁那么那么去补上去跟我们凤凰的
说话人 2: 对，然后这个小甜甜本人，他用来绑头发那玩意
说话人 2: 嗯，现在不晓得有没有进步从前了，他已经很有钱，那时候他就是个橡皮筋，那么细上去你能想象吗
说话人 2: 唉呦，真是
说话人 2: 然后他们公司啊，做出来的楼房，华贸在香港啊，这个好像有点批评到人家，但是就简单说一句啊，这香港平常买房源地产的人或者关注这个市场人都知道一句话，一提华贸楼三个字大家心里头就有数了，就是指的是这房子，大概就嗯，那个
说话人 1: 而且你看这个里边遗嘱上还写着你就大家可以见证夫妻之间感情的变迁
说话人 1: 嗯，什么 one life， one life 就是一生只爱一个人，两个人都互相这么表示，可是实际上法官指出很可能两个人都有奸情，都有婚外情
说话人 1: 嗯哼，而且这黄德飞发现这个小甜甜有婚外情之后，他表哥说曾经把他打得鼻青脸肿，你想那么一华贸集团主席，咱想一下波这事
说话人 3: 波士事情还在上述
说话人 1: 对，而且你知道这个小甜甜，你就看到这大家用心计什么夫妻之情，你想想他在他的这个几十年间，从 68 年到现在了几十年间，实际上人家会计师说他已经把她老公的那几十亿的遗产发展成二百亿了，他就利用各种各样手段把这个钱倒到他自己投资，而且都转发展到企业里都转
说话人 1: 对，所以现在他败诉了吗
说话人 1: 败诉了，即便把钱退给他公公了
说话人 1: 嗯，他自己也不算太大损失
说话人 1: 对
说话人 2: 没有什么
说话人 3: 损失，照目前来说那个王德辉的 100 亿现在只剩下3亿了
说话人 2: 对对，而且毛转到他那边，而且
说话人 1: 我发现这人急了，在法庭上他出幻觉
说话人 1: 你这个小甜甜，你知道吗
说话人 1: 因为过去法庭就一直要宣布王德辉死了，就是说被绑架这么多年找不到是吧
说话人 1: 嗯，有很多证据说明他应该是可能死了，但是他就不能说他死了，你知道他就说什么呢
说话人 1: 他说有一天在咖啡馆喝咖啡的时候，突然有一个陌生男子过来拿一张照片给他，照片是这个黄德辉在一个好像美丽的地方的一个照片，已经隔了几十年了
说话人 1: 马尔
说话人 2: 代夫，然后就
说话人 1: 马尔代夫的
说话人 2: 渣男子是你吗
说话人 1: 这是 90 年，他说 90 年失踪，对，他说他不是，他就说早就被绑架了，早失踪了
说话人 1: 嗯，小甜甜说几十年之后的现在不时好像还有那绑架分子跟他通音信，而且说还让他好，就跟这个黄德辉电话里可以讲一句话，他说黄德辉在电话里就跟他讲牟蓓奇就不要给钱
说话人 3: 哈哈哈，就不用给钱，我
说话人 1: 很好，不要给钱
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，因为当年也是这样，当年他被绑下来就是他
说话人 3: 筹了几千万美金是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，但当初他是非常坚决，就是不愿意，因为他是想看吴妈说他是那么那么抠的
说话人 1: 一个，也符合他的性格，很符合
说话人 2: 他性格，哈哈哈，就过了十几年还说不被
说话人 1: 吃一下广告，锵锵三人行广告之后见塞，咱们接下去做节目之前正式宣告一下刚才的那一趴
说话人 1: 我们说的一切都是三个人
说话人 1: 根据香港的八卦报道，借飞短流长，随意议论，这个绝不当真
说话人 1: 如有对小甜甜女士的这个冒犯之处在此，这个致歉，郑重道歉
说话人 2: 对对，我们只是被影响了，被影响了香港那种腐败的传媒
说话人 3: 不过你们讲半天联系到这一连串的事情，我就在想到这个真是太符合一般市民对新闻的那种娱乐要求了
说话人 3: 嗯，就是像这种豪门正在
说话人 3: 嗯哈，前段时间这种明星的这种案件，嗯，接二连三，你看街上一会跳，就是说老百姓想要看的什么东西，他们就是以电视剧编得出的什么东西，现实新闻都有，所以我现在发现有一个字是非常值得推敲，就注意叫娱乐新闻，就是娱乐
说话人 1: 新闻，或者叫新闻娱乐新闻，娱乐
说话人 3: 娱乐新闻这个字我想起我那个行内有一个字叫报告文学学术上一直有争论，就是说报告文学到底是文学还是新闻报告，那报告就是报道了
说话人 3: 对对对，这个一直有一个争论
说话人 3: 有的人说报告文学归根到底它是文学作品，所以他允许虚构
说话人 1: 我们学的时候就是老师就在说是真实性和文学性的统一，这个
说话人 3: 统一就有问题了吗
说话人 3: 这个统一就说碰到关键的时候，我们都知道政治性跟艺术性的统一、思想性跟内容跟形式的统一
说话人 3: 但是问题就在这个统一里面，就是我们强调统一就是说明他可能不统一，嗯，对不对
说话人 3: 强调团结就是可能不团结
说话人 3: 嗯，所以他那个大家一直在讨论我到底是以事实依据为主，我是以报告为主还是文学为主，那么我就想到像娱乐新闻四个字为主
说话人 3: 我们一个误解就是说好像它是新闻，它是有关娱乐的新闻，那么这个时候这个东西就一定还是要真人真事
说话人 3: 嗯，比方说你跟谁吃了饭，嗯，你跟人，你们是两个人吃饭，那这个是要事实
说话人 3: 你不是五个人吃饭，可是现在因为他的目的是给人娱乐，嗯，他这个目的强了，以后他你明明是五个人吃饭，他变成两个人吃饭，他把 4 另外四个人减掉，对不对
说话人 3: 那其实这个就违反新闻性了，但它符合你的娱乐性
说话人 3: 所以我现在发现娱乐新闻其实主要是为了娱乐
说话人 1: 这个套用大陆的概念，香港的这个娱乐新闻有点像报告文学，你还别说声情并茂
说话人 1: 你知道这个在内地流行过一阵，报告文学热
说话人 1: 对对对，文学青年都很爱嘛
说话人 1: 那报告文学写的能够把一个挺没怎么样的事写得你热泪盈眶，稀里哗啦的
说话人 1: 就是
说话人 3: 就他用的是真名，比方陈景润哪或什么什么用的是真名，但是很多情节细节都是虚构的
说话人 3: 嗯，所以现在香港的是娱乐性，所以你得看明白一点
说话人 3: 对，你假如你们自己圈色有些个案的话，你就会明白，实际上它方选它的功能是娱乐而不是新闻
说话人 3: 所以我们刚才讲的这些东西，你从它市民的心理角度很值得讨论
说话人 3: 嗯，你牵涉到这些具体的人，那其实我们要谨慎，我们要大大问号，那些头版都不能相信
说话人 2: 而且更重要的是其实不只是娱乐新闻，是为了娱乐，现在是连不是娱乐新闻的新闻也是
说话人 3: 为了娱乐，那就更大的问题
说话人 2: 了，像你刚刚讲那个香港过去一周头条，这个描绘的香港像人间地狱一样，对不对
说话人 2: 但其实根本现在我们所有的新闻都是这样，你看那些常被人骂那些周刊，你仔细看他们处理新闻的方法，有时候我用这个来教学生，是个很好的一个传媒教育
说话人 2: 同样的题材，我请这些学生，比如说前一阵子不是香港宝莲寺要封山或什么什么，对不对
说话人 2: 你看那段新闻，有些周刊就描绘那个宝莲寺的祝慈大师不像话，这个随便调戏这个小女记者，你没听过这件事吗
说话人 2: 有
说话人 1: 这样的奇闻
说话人 1: 对啊
说话人 2: 祝持大师这个一些记者，那是那件事是这样的，就宝莲市不是宣报封山吗
说话人 2: 说因为抗议政府要把它外头那个地要改成什么用途吗
说话人 2: 然后来很多记者就上去访问大师，你说你有什么看法
说话人 2: 让他看到那个女记者挺漂亮，说唉呦，这小年你美得像观音一样，我要拜拜你，哈哈哈
说话人 1: 然后这种情僧我心想
说话人 2: 哈哈哈，这这这超凡入胜
说话人 2: 然后后来又发现了，就是很多人就挖这个大师的，他的过去的历史，就说他过去原来想当过明星又什么的，就整件报道就把它描绘成就是一个完全 6 根不清净，然后就总想着怎么样去去去，在这个世上混是那种感觉
说话人 1: 这个比较符合市民的这个戏剧化的想象
说话人 1: 对，他们要想象一和尚，中国人马上浮现出很多隐晦的联想，你看，对对对，你
说话人 3: 你单单报道说他跟政府过一个地气争执，这个新闻还不够吸引
说话人 3: 对，你一定要加上他，刚才那个他碰到女记者，靓女记者，哇，人家就
说话人 2: 拿来跟你美得像观音
说话人 2: 然后来还有一个问题，就是我把那些材料，我请一些同学们做个很简单的一个车，其实我们大家回去都可以做，就是所有观众也都可以做
说话人 2: 你把你所有每天看到的新闻，你去找里头你认为是第一最重要的事实性的材料出来，你把它找出来，然后你自己在试的依据的事实性材料再写一次，你能写成什么样
说话人 2: 然后你就会发现这篇报道的问题了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这一篇报道它描绘这个祝持大师，他怎么样就去他那用的语言的，这样他怎么样勾结商人
说话人 2: 怎么样攀上了政协人大，然后怎么样巴结这个认识那个
说话人 2: 这种人还算是个和尚吗
说话人 2: 都是那样子写，但是同样的材料你换一个写法就完全不一样
说话人 2: 换一个怎么写法
说话人 2: 比如说他，你可以说他是个佛教界的企业家，他让佛教现代化，让佛教事业化，哈哈哈，这个敢于将佛教带出人间，这个跟世界上面不同的这个社会力量由有组织、有合作，发扬佛、弘扬佛法，你是完全可以从另一个角度把那些东西再写一次
说话人 1: 的
说话人 1: 我最近看一句你彩的话特别有体会
说话人 1: 这个说得很有感染力，说你望着万丈深渊，万丈深渊也一定望着你，你才说的话
说话人 1: 嗯，他说这意思就是说深刻
说话人 1: 你这个报纸，你老看到社会的黑暗面，老把这么扭曲去处理这个社会，你让全体读者人民都这样看着社会的黑暗面，于是社会的黑暗面真的就会呈现在我们对现实世界中
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 不幸的是这是一个大趋势了，不仅娱乐新闻主要是为了娱乐
说话人 3: 就像他刚才讲现在新闻业娱乐
说话人 1: 化，去一下广告，咱们锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我前段时间碰到一些台湾的学武学界的、文化界的朋友，他们就对，你知道一周看去台湾吗
说话人 3: 对，销路非常好
说话人 3: 嗯，那然后接下来据说苹果也要去那这样的报纸的，现在忠实联合都已经在很紧张了
说话人 3: 对，就是说这个台湾本来现在已经有一个政治娱乐化的倾向
说话人 3: 对，全局大家都像作秀一样
说话人 3: 对，但是那几家原来的报纸他还希望就是说我们的立脚点是新闻
说话人 3: 对，那接下来如果是以娱乐为重心，它不是以政治取向为支撑点，它以我怎么卖得多久为支撑点，这样的报出去那个冲击力就会非常大
说话人 3: 对，所以我刚才讲的这个是完全是问题的两面，对不对
说话人 3: 一个是娱乐新闻，一个就是新闻的娱乐化
说话人 3: 对
说话人 1: 唉呦，这个是，唉，我觉得最近呢有点这个传媒界搞运动了
说话人 1: 你知道像咱们经过的人，你发现没有，对社会上的风吹草动比你们资本主义社会的人有一种格外的敏感，就特别容易感觉到一种运动的趋势
说话人 1: 比如说刘嘉玲事件，这个事件当然是千夫所指，这是没有问题的
说话人 1: 但是我现在就又感觉有些人利用他拿来做文章，比如说就开始跟一样互相清算了，这是谁的责任
说话人 1: 这种狗仔队的作风最早是从这个易周刊那来的，最早就是从黎智英这个本人这来的，现在黎智英你要去台湾，不行，你这个已经把我们台你的狗仔队作风什么揭秘的搞坏了，香港还要搞坏我们台湾吗
说话人 1: 不行，你看现在，我唉跟你说，因为我碰见几个狗仔队记者都有点这个中关牛棚那意思，有点灰，最近你知道吗
说话人 1: 给打狠狠打击了一下，现在有点张皇失措，不知道该怎么报道明星了
说话人 1: 最近出现这么一种犹豫
说话人 3: 这你
说话人 2: 说不过这个不重要，我觉得这个狗仔队被打压，香港传媒还是照样是这个走法走下去，这个状态短期之内不会改变
说话人 2: 嗯，这是为什么
说话人 2: 而且这个报纸杂志去到台湾照样会很畅销
说话人 2: 对，这原因就在于他关键不在于狗仔队
说话人 2: 嗯，他那种把新闻娱乐化的做法，他是贩卖的
说话人 2: 是什么
说话人 2: 是一种态度
说话人 2: 嗯，什么叫态度
说话人 2: 苹果日报在香港为什么会那么好卖
说话人 2: 嗯，不是因为他狗仔队厉害，不是因为他把所有的事实写成新闻，而是他这么处理背后他反映了一个态度
说话人 2: 什么态度
说话人 2: 就是骂政府不满，达官贵人，所有明星都腐败，嗯哼那么在，而且
说话人 3: 不执着于某一个既定的政治或者什么立场
说话人 2: 对，那么当香港的经济低迷，那社会不是很好，那么很多人对政府有威严的时候，你其他报纸都还在理性分析政府这么这样这样这样做不大好了
说话人 2: 下一步该怎么样苹果部
说话人 2: 苹果一来就政府下台了去，你懂吗
说话人 2: 那个那种百姓他看的时候爽就一句台湾话讲爽就套
说话人 1: 句是现在社会上的流行词
说话人 1: 就苹果日报是嗨
说话人 2: 了
说话人 2: 对，嗨是吧，他
说话人 1: 是在峥嗬冷静的那种斤斤计较的当中，突然间他疯了
说话人 3: 对，你别说，而且还有人的欲望是越刺激越多的
说话人 3: 对啊，这种东西是不会验的
说话人 3: 你不会说来了一次下次要更多
说话人 1: 酒店，而且人家这个也挺漂亮的，办的是报纸，办的
说话人 2: 不错，而且人家顶多只是说比如说某某某
说话人 2: 唉，跟谁原来曾经有过开过一玩酒店，那苹果就报销就行