说话人 1: 锵锵三人行，你们好，我是窦文涛，还有徐子东
说话人 1: 唉，子东这位你还不熟，我给你介绍一下，这是我们公司的同事石宁，凤凰卫视球迷协会董事长
说话人 1: 不，球迷协会不能叫董事长，哈哈哈，李市长，你瞧我们公司幕后的一男同事就这么帅，那目前更不用说了，哈哈哈
说话人 1: 这次就是我们一行 5 人，凤凰卫视这业余的这个驻维团，前天刚从这个光州到光州去了，到光州看中国哥斯达利加比赛，他是真正的专业球迷，我们其他 4 个假球迷一路上都是我们脸红脖子粗的争辩一通，然后最后宁宁呢下结论，这讨论结束就是这样，哈哈哈，看了几十年了，所以我今天我求人家才上来，今天不但是宁宁第一回上锵锵三人行是第一回上电视，唉，所以大家要理解
说话人 1: 宁宁，你看有点紧张是不是紧张
说话人 1: 有的不紧张很正常
说话人 1: 这次去看球，刚才这个我们一个公司球迷还说可以说是这个乘兴而去，扫兴而归，我就没怎么看比赛，我都是看球迷，而且拿着小机器，唉，先给你们看看
说话人 1: 就是为什么有的球迷后来就说说，哟，我们这么漂洋过海的来中国队，这是有点对不住我们，有个北京青年报的记者就坐我们前头，当时跟我们说说这次的球迷，嗯，最大岁数的 84 岁，第二大的是 82 岁，但这 82 岁这老人一家八口都去了这个光州，唉，坦白说，这个球场确实没坐满，可是这中国球迷，他愣能把这个搞成了一个绝对主场的这个气氛
说话人 1: 嗯哼，所以我们拍了一段小录像，一开始先给大家分享一下，当时现场一面五星红旗，你看看，这面几十方圆几十米的五星红旗，从这个国内一直弄到光州，你看在这个球迷的人手传递下，这是比赛之前，中国队进场之前了，整个大家拉着这个红旗绕了这个体育场的这个观众席，一周
说话人 2: 中国区的球迷
说话人 1: 1 万多人，是吧
说话人 1: 而且还有很多这个韩国球迷，那甚至还有很多韩国的这种什么天主教基督教的团体，一手拿着中国队必胜，一手拿着上帝祝福，你把宣传册给我们，你看这都是中国球迷吗
说话人 1: 当时我们就坐在他们对面
说话人 2: 是你自己拍的
说话人 2: 对
说话人 1: 我自己的小机器拍的还行，版权
说话人 2: 所有
说话人 1: 对对对，独家战友
说话人 2: 是我向其 60 年代的革命赞歌
说话人 2: 嗯，我，我们是高
说话人 1: 花黄前进，你瞧见没有，这球迷的表现跟雄狮一样，但是这个队的表现怎么样
说话人 1: 宁宁
说话人 3: 就好像着实不敢恭维
说话人 3: 哈哈哈，真是即兴而去，这个扫兴而归
说话人 3: 其实怎么说
说话人 3: 其实我走的时候看着中看这个中国队，其实不管网上怎么说，媒体怎么说，看了国内一些报道，对，又说进 16 强，有的人又说近 8 强，其实我的心情很平静，我就想着，因为中国队我都，我的最高纲领就是说是你别给我全是 0 蛋回来，你，哪怕你进一个球输了都没关系，但是这回去看完中国的第一场比赛，光州，这个让我非常失望，不在于他们的技术发挥如何，确实是技不如人，我不怪他们
说话人 3: 嗯，这种技术人，因为也确实踢不过人家，对吧
说话人 3: 关键的我心里不痛快在哪
说话人 3: 心里不痛快在站着不动就没有打出一种这种气势来
说话人 3: 没有打出一种这个怎么说
说话人 3: 就是说哪怕我技不如人，我能把我的最高水平发挥了，哪怕你会全场奔跑，那我都能心满意足
说话人 1: 不是
说话人 1: 其实去的时候这宁宁你不还跟我们说的吗
说话人 1: 说人家这个外国人都说跟中国的踢球等于是跟一帮短跑运动员踢球，说这百米速度全过了，不是
说话人 3: 百米速度 12 秒左右，说是跟着一帮短跑运动员
说话人 3: 这我也在网上和报道上看，但我的感觉是咱们的前锋永远跑不过人的后卫，咱们的后卫是永远跑不过人前锋可能就是中场那点球还能跑点，那场乘务员可是永远拿不着球，就这么个感觉
说话人 1: 你在家里看看，我在家里看看，问问感受如何
说话人 1: 我
说话人 2: 我很奇怪，我，我为什么会失望
说话人 2: 我又后来一直在想这件事情，因为我事先我们比赛开始，那以前那个时候我们讲过节目，我们在这里讲过
说话人 2: 嗯，我其实没抱什么希望，我说中国队能进球就非常好了，要是能打赢一场，那中国的伟大胜利了，那进 16 强，那就全国欢呼了
说话人 2: 我们当时讲了三种可能性，其实比赛之气，但是我是在上海看的，唉，在上海看跟香港看很不一样，这个气氛，这个周围人，你知道很多学校就放假了，很多公单位，大家就眼开眼闭，回家就看球了，那街头站的人，那街上就没什么车了，那么多人，那你就被那个情绪感染了
说话人 2: 这个东西真的很奇怪，就是理智上我也知道，我们都知道你想国际足联排下来，中国跟沙特是排在最后的，五十几、六十几，对不对
说话人 2: 整个世界杯里面是排在最后的，技术上早知道不在一个水平上，可是真的那个时候我们不知道怎么样，我们每个人包括我自己就会唤起了一种希望，就觉得这第一场是中国有可能会赢或者至少应该打平的球赛，产生了这么一个希望
说话人 2: 嗯哼，这个希望使得我们感到失望
说话人 2: 第二个原因就是刚才他说的就是那个看完了以后还不单是书，就觉得好像，特别是后面再看韩国跟日本的两场，那我还看得气的，那真是，你单看中国这一场了，我们还可以说噢，我们亚洲足球跟美洲跟欧洲是有距离，再接下来看一场，我还没看韩国，一看日本那场就我就起了，哇，那日本队那个子不比我们高对不对
说话人 2: 那一个个长得像街头小混混吃的样子，染了个头发对不对
说话人 2: 那个您就怎么来说呢
说话人 2: 就是说怎么人家打成这样都，我们是打成
说话人 1: 这样，我就感觉比如看韩国的踢球哈，你像那天，当然人家是赢了，但是我觉得即便不赢我发现我也不大懂，但是我感觉好像看的我鼻子发酸
说话人 1: 你觉得他们那个头发飞舞，满脸是汗那种疯狂那种，就拼到最后一秒钟那种，让你觉得特感动，你觉不觉得咱现场这个反应
说话人 1: 我那天跟他们实时直通车做新闻哈，我还说我说大概到最后的那个 15 分钟的时候，这现场球迷喝彩，一直给他们喝彩
说话人 1: 嗯，但是进了两个球还给他们喝彩，就到了最后 10 分钟， 15 分钟的时候大家开始沉默了，因为不好意思给你叫好了，你那个他是累了还是怎么回事
说话人 3: 真不好意思了，你觉得最后有球虽然没进人，一个长拳打了一个反击，这我当时记着，反击以后人家两个前锋上去了
说话人 3: 嗯，一个前锋连过，连守门员都过了
说话人 3: 对，最后是李铁吗
说话人 3: 没看清楚，因为在现场太远，是李铁把那球挡出去，咱们几个中场就咱们几个后卫连跑都不跑，站在那，他站在那就觉得这个那个球已经没有希望了，就让他进了，就站在那个球，虽说没进，我内心里感觉你还是不如给我进了算了
说话人 3: 都到这种感觉了，我都替他们没进惋惜
说话人 1: 唉，那为什么他们这个后来跟记者又说我们已经尽力了，甚至好像金志阳也说嘛，说我们就是这么一个水平
说话人 3: 你要说尽力了，我就是我，我是这么想，中国人民生活水平不富裕，对吧
说话人 3: 为了到光州看一场球，可能你拿出几年的积蓄来，又是球票又是住宿，又是来回击票，这么为你捧场，这么为你打气，你死不管你输了赢了，谢场之后，你连声道别，连声谢谢，连声挥手致意，你都没有你对不起
说话人 1: 的球
说话人 1: 噢，这你都注意到了
说话人 3: 真是你对不起球迷
说话人 2: 他就是球迷的感受
说话人 3: 我是那么想，不管你职业化也好，你不职业也好，既然这个球迷变成了现在市场运作，嗯，对吧
说话人 3: 赚个足球
说话人 3: 市场运作我们都知道要市场运作，就如果我买东西，现在有一种口号是消费者是上帝，对不对
说话人 3: 你没人买你的东西，你东西再好你没用了，你卖不出去
说话人 3: 那么从足球的范围来讲，那我认为是球迷，是场地，没人捧你场，没人看你球，你就没有任何的电视管转播这种价值，那种商业价值你就没有了，你也
说话人 1: 挣不来那么多钱来
说话人 1: 就是
说话人 3: 说你谁都能得罪球迷，你不能得罪，而且球迷是掏着自己的腰包几年的攒的口粮，从嘴里省你的钱去看你的，你连声招呼都不打，你低个头，你走了不是太对不起球迷了
说话人 3: 我看完伤心
说话人 2: 是不是因为我觉得他们想赢中国队总是这个，其实
说话人 3: 有很多球迷没盼着他们赢，但是从最起码有我这样的人没指望他们赢
说话人 2: 只要指望你气吹你的
说话人 3: 水，打出气势来，打出你的水平来，你输没关系，咱们别输人
说话人 3: 唉，到那时候我跟你说，嗯，我现在就担心到哪了
说话人 3: 这 17 届世界杯打完了，中国就评为一个最没上进心的球队员
说话人 1: 我跟你说，我这不懂球的人我都看着这有这个感觉，就是你到最后你那几个人，他就是，你知道吗
说话人 1: 斗志全无了
说话人 1: 我估摸着他的心里就是反正是输了，大势已去，那就随便玩两下
说话人 1: 这其实咱不说国家民族，我觉得这是个运动精神，你像参加奥运会，人家跑马拉松那个最后给扶着，最后好像死了，那个跑到终点，大家为什么给他鼓掌
说话人 1: 没跑冠军给他鼓掌，这是个精神的问题
说话人 1: 一
说话人 2: 上来是过于兴奋，说马明有几个球传那有个球传好几个，就是高了对不对
说话人 2: 几个球说控制不好，我看解说员说是他们一上来的 10 分钟是比较兴奋，然后上半场是好像平，但是客观来讲那个那时候很闷，但是我那个时候一点不客观，因为我帮中国队，所以我觉得还不错，因为也没有输，场面上好像差不多
说话人 2: 嗯哼，你哥斯大力家也不怎么样对不对
说话人 2: 凭良心说也不怎么样，他在欧洲足球那个俱乐部也没几个人，他那整个整场水平也不见
说话人 2: 要是今天中国跟令德国队比方打成 2: 0 什么
说话人 2: 那也算，那下半场真的是，我现在回想哈中国队组织起来进攻，就是说可以进球的机会，真的我都想不起来
说话人 2: 我记得清楚的几个画面，我记得印象最深的一个就是郝海东的笑脸，他跟一个什么动作以后，他就夸奖裁判员吹得好，笑得很潇洒，那时候我觉得她很漂亮，这个男人这样一个表情很漂亮
说话人 2: 第二个印象深刻的画面就是孙继海下去很痛苦，我那个时候小人之心了，我觉得因为他在曼城嘛，那个对方的那个有个主力也在曼城嘛
说话人 2: 对，他知道，我想他们大概有意把他踢得比较这个一点
说话人 2: 孙继海吓人的，一脸的痛苦
说话人 2: 嗯哼，第三个季的最清楚的镜头就是比赛完了以后一个满脸油涂了中国国旗的一个球迷的一张脸，嗯，一点表情也没有，就是只能用一个落寞，他不是失望，不是悲伤，就是个落寞，就是好像就不知道该怎么办，满脸涂的油漆的那个表情
说话人 2: 这 3 个镜头我印象最深，也
说话人 1: 有挺可乐的这个球迷，我这次小摄像机还拍了一个一位球迷，这爱国心哪啊
说话人 1: 五星红旗要这个迎风挥舞，留在这个光州体育场门前，要留下一个影像，非常有意思，给你们看一下
说话人 3: 多舞
说话人 3: 中午
说话人 1: 我这个不太懂，但是我在因为在现场看，我这次发现现场看跟那电视机前看是不一样，现场看我从这个心理的角度去感觉他们，我给你们请教一下，我这感觉对不对
说话人 1: 我觉得你要说中国队紧张，这个哥斯达黎加队他刚开始的时候更紧张，后来你慢慢看出来他实力是比中国队强一点，但是你看上半场，尤其是他们刚刚上来的时候，因为那家伙整个就是一中国主场，感觉着中国种场他们也特别慌，净净丢溜球，所以说他们踢的也不怎么样，那个时候中国队没抓住机会，但是到了慢慢，你看，尤其是中场休息之后，下半场一上来我就觉得他们慢慢的找回点这种感觉了，开始打出他们的一些部署了，是不是这么个感觉
说话人 3: 要我说看这么多年球，我的感觉中国队上半场苏球分，上下半场谁都不怕
说话人 3: 嗯，也可能巴西来了，上半场他也进不了球，这有可能我是瞎说的，到了下半场世人就任人宰割，这是我的
说话人 2: 因为关体力的关系
说话人 3: 不知道上半场也可能兴奋，因为我们老侃球的几个朋友都在那都那么认为
说话人 3: 嗯，不管是国内的俱乐部队还是这个国家队出场，只要是我们喜欢的队，你看这上半场打的拼抢，他还像那么回事，到半县甭管上半场他进几个，到下半场准让人找不回来
说话人 2: 哈哈哈，但是中国对我的一个印象是习惯于打顺风球，就是先得进球
说话人 2: 嗯，要是上半场有点幸运的话，要是能进一个球的话，说不定能赢得，说不过他后面的情绪就会上来状态
说话人 3: 我的记忆当中，在我的记忆当中有一次这个中国的只有一次，或者其他的我都记不住了，也可能还有，因为我不是真正的那种特别每场都能记住的球迷
说话人 3: 嗯，我就是有一次是八几年咱们外围赛的时候打这个，就是新西兰放水那场，新西兰和沙特放水的上，我们打谁来打哪个国家队
说话人 3: 上半场是让人家踢了二比零，下半场那天还要沙特大沙特是吧
说话人 3: 还得下点雨，下半场我们追回来了，最后还三比二、四比二赢了
说话人 3: 只有那次，只有那次打完之后，北京是上届游行，敲锣打鼓拿拿
说话人 2: 拿的扫把，那次确实
说话人 3: 是打出气势来，输了以后也就没有说，就没有，像6月 4 号那场球输了我捞不回来了就算了，没有输了就输了我们捞回来最后一分钟我也给你玩命t
说话人 3: 就那种感觉
说话人 3: 因此上球迷在上街游行并不是说因为你赢了，他上街游行很多人
说话人 3: 嗯，赢了当固然高兴，而是为你打出一种气势来，他上级游行
说话人 1: 你说的那一点，我倒是后来在报纸上看到你像范志毅他们也是说，我就不太明白他们为什么说我们要是进一个球局势就大不一样，说我们只要我进一个球就根本
说话人 3: 不同，进一个球的心理负担少一点
说话人 3: 对
说话人 2: 那你然后他的技术会发挥的好一点，他会兴奋，然后对不对
说话人 2: 我觉得他后中国队输第一个球问题还不是那么大，马上进了第二个球，我一看几个运动员的表情我就知道这个球没法追了，他全写在脸上了，他那 2: 0 他对他来说这就是天大的事了，不可能了，他们觉得
说话人 1: 就是说，而且就是我我觉得讨厌的就是这是个比赛嘛，比赛咱们都值得奋斗到最后一分钟嘛，这是个很简单的道理，你只要让大家觉得你真是拼搏到最后一分钟就行
说话人 1: 他这个就感觉好像输了之后就认输
说话人 2: 哈哈哈，对对，不是，这跟我们的心理都有关系，我后来在想你看我们不也是吗
说话人 2: 我们期抱着很大的希望
说话人 2: 嗯，那么大的压力去看，现在输了一场球我们的情绪就乱的一塌糊涂了
说话人 2: 球迷各种议论都有，校花都有什么都有，一个国家有什么样的民众就有什么样的国王，有什么样的球迷就有什么样的球队吗
说话人 2: 我的意思是说这种东西不单单是这一拨人的事情
说话人 1: 你这个观点宁宁未必
说话人 3: 同意
说话人 3: 我未必同意，因为我觉得球迷们之所以不高兴并不是因为输球技不如人
说话人 3: 没关系，我们确实你要想打打巴西去打意大利，去打法国，去打西班牙，去天方夜谭
说话人 3:  50 年我们打不过我这是 50 年，我少说了，也可能有的穷逼比我更悲观
说话人 3: 嗯， 100 年可能都打不过
说话人 3: 人家足球发祥地是吧，小孩就开始玩成人的国球了，恨不得跟我们乒乓球一样
说话人 3: 哎，人家出了一个足球队就觉得心里就踏实
说话人 3: 我就是到世界杯拿名次的
说话人 3: 我们的足球说实在的，现在的足球水平要不是这一届世界杯在日韩来开赛，而多了一个日本和韩国来参加我们的外围竞选的话，中国队别说米卢，他换个面卢他也进不去
说话人 3: 哈哈哈，他的水平他就是进不去，这回又抽一好签
说话人 3: 对，就是两个队强队不赛，一
说话人 2: 拉才跟三才进去
说话人 3: 就把人的心态当中
说话人 3: 噢，我进入 32 强了，我有这实际实力了
说话人 3: 其实是瞎歪，他没这实力仅仅是运气，运气到那打不过就打不过，那让那个哥斯达拉加一棍子打出原型来
说话人 3: 就是这样，我走的时候我心态就很平静，我没想让你赢，我的最高纲领就是你进一个球我心满意足，你不进球我的心态也平静
说话人 2: 我觉得他还会进，但是你
说话人 3: 打成这样，这种场面这种都放弃，到最后 10 分钟开始放弃
说话人 1: 我，我感觉到是放弃
说话人 3: 怎么说心里难受
说话人 3: 我想更多的球迷和我的心态一样，只要你后面 10 分钟你再
说话人 2: 让人灌，那我们现在都没关系
说话人 2: 那我们现在也不应该放弃啊
说话人 2: 嗯，就像就算这个国家打的再遭，那我们作为球迷，我们现在也不应该放弃，直到跟土耳其的最后一分钟，我们
说话人 3: 关键是赢球不赢球不是我们球迷放弃不的，我他替我
说话人 2: 的心理上来讲，比方说我就我们就有这样的一个感受，比方我开始带着这么大的期望，可是一场错了以后，我们现在我们心中是有一点暗暗放弃的，而你将心比心
说话人 2: 我我我是这样想，因为我实在找不出别的原因
说话人 2: 我试过我看完球以后我很不舒服，一个人闷看的我最重要的球，我不喜欢跟别人一起看，我在房间里
说话人 3: 应该和我正相反，最重要的球我不能闷着汗，唉，弄憋出病来
说话人 2: 然后闷开以后哈，完了以后我就在房间里走来走去哈，我就像小孩那个有两个人在对话，就我有两个声音，一个声音就是说紧张，第一次去吗
说话人 2: 另外一个声音就是说人家塞内加尔不也第一次吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 人家这怎么就提出来了
说话人 2: 一个声音说中国全国民众对他们期望太高了，压力太大了，每个人 13 个人背了 13 个亿的希望，你们越是喊他们越紧张
说话人 2: 另外一个声音说，日本队那个皇太子在赌场全场狂欢，韩国队金大中在上面压力不大吗
说话人 2: 波兰队总统派专机送足球队到韩国比赛，哪个国家不是这样的压力
说话人 3: 你要说有压力，那么咱们都承认这压力是现实的，也是不可否认的
说话人 3: 但是因为我在香港工作，国内的媒体报道，我只能从网站上或者看一些个转载或者之这个零星的报纸，到哪出差去看一下，国内的报纸给我的感觉是给我的感觉是是确实媒体首先提出来要进 16 强，有没有可能是吧，他们在那算分了
说话人 3: 还没打开始算分了，那哥斯达拉最弱的一场我们拿 3 分，巴西和土耳其我们可能打各打
说话人 2: 一分
说话人 3: 两个人有一分 4 分，有可能出现的机会
说话人 3: 那还看总排分了
说话人 3: 有可能这个，但是我不知道是国内的报纸的体育记者的道德水准问题还是误传的问题，还是确实有此事
说话人 3: 国家队的声音确实，某些运动员就说了，别说 16 强了，打 8 强都有可能，这是给他们压力吗
说话人 3: 这他们要我说啊，如果他们不是愚弄球迷，就是他们太自不量力
说话人 1: 好，咱们这个去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 他刚刚讲到那个 16 强 8 强的估计，嗯哼，我想到一个大的背景上，足球在中国目前有三个功能，他们分析过
说话人 2: 第一个功能是全民的感情的情绪的一个泄洪口，大家情绪积压在那里，往足球上宣泄，你，嘿嘿，不往乒乓球宣泄，还不往自己好的地方宣泄，专找那个自己不那么好的地方宣泄
说话人 2: 第二个它是民族精神的图腾，差不多，中国人把足球看作中国跟世界这个连接点了，我们的足球进世界了，我们就变成世界强活了
说话人 2: 不知道怎么就找到这个图腾，可是这没办法，十几年前、 20 年前就找了对不对
说话人 2: 现在已经丢不开，很多人已经找了大半辈子了
说话人 2: 第三个一个比较新的因素就是现在它变成了一个商业运作当中的非常重要的一个机器，所以你刚才讲那个估计第一代表了民众对他们这种希望大跃进梦，第二有关方面政治上也有这种影响，希望他能够扩大杨国威
说话人 2: 第三很重要，我们可能忽略一条，这中间很多广告，包括运动员他们自己参与的一些商业活动，这个中间是不是都有往这方面去的力量
说话人 2: 所以这个整个大跃进的气氛是三种力量造成的
说话人 2: 而后面第三种力量其实我们可以做一点分析的
说话人 2: 嗯嗯，就是说为什么会，因为我常常听到播音员也在那里说中国队是婴儿学部，要原谅他们小孩第一次走路难免砰砰歪歪
说话人 2: 嗯哼，我的脑子就知道，我知道在中国这些婴儿已经都是英雄大家了，他们拍拍电视，拍这个电视放在家里拍他的实况已经面不改色，演员已经非常出色了
说话人 2: 广告的，我在上海看到范之毅的广告，跟那个英国的球星跟巴西的球星差不多大的
说话人 2: 还
说话人 1: 米米卢，这从这个打入这个世界杯以来，这个拍广告
说话人 3: 还手书
说话人 1: 出书，这里赚了多少钱
说话人 1: 这个
说话人 3: 出书是他，我不知道那出书，因为李想写的书，我不知道他能不能再收取他的形象版权费
说话人 3: 对对对，小道消息传不太准确，说是已经收入 2000 多万了
说话人 3: 好家伙，到中国基本上来发财来了
说话人 1: 没哪个国家这么好挣钱的啊
说话人 1: 唉，你对米卢怎么看
说话人 3: 米卢，毕竟我是看米卢，毕竟他是一个国际型的教练，而且他确实有他神奇之处
说话人 3: 嗯，说他这回日韩没有上也好，还有这个，这个抽签抽的结果也好，毕竟他把中国队带进了 32 强，你说他的运气也好还是什么也好
说话人 3: 但是我不管是谁带你的，毕竟是他当主教练带进去的，那我就得必须要从我的理性也好和沟通感情也好，我对米路德还是带入 32 强的，这种成绩我是认可的
说话人 3: 我的
说话人 1: 感觉是什么
说话人 1: 你知道我好长时间没看足球，多少年前看过中国队地球，那个时候大家都在说中国队缺乏一种这种精神吗
说话人 1: 奋勇拼搏的精神，但是我怎么说
说话人 1: 听说米卢让他们有了这种精神，但是在这场比赛里我还是看不出这种精神的
说话人 1: 米卢
说话人 2: 是一个，他的专长就是带进世界队，那像韩国日本，现在，特别是韩国请的教练是准备是一流强队，他是以前荷兰的教练
说话人 2: 就是说所以对米卢的期望其实就是带进世界杯，不过这次惨着惨着，很多人偶然看球就看那么一次，我觉得对他们来说真是对