说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，你们好，我是窦文涛，还有潘杰和徐子东，跟你们请教
说话人 1: 嗯，最近有很多问题在困扰着我，我老觉得这是我很大的一个烦恼
说话人 1: 什么问题
说话人 1: 你说这个
说话人 1: 为什么世界上所有酒店，嗯，房间开关都不一样，我每次住了这个酒店，哪黑灯摸火，我就找那开关找半个小时，你说这点奇怪吗
说话人 1: 电
说话人 2: 开关，按说电灯的电灯
说话人 1: 宽关，你们观察过没有
说话人 1: 每个酒店就按说酒店嘛，你这个开关都一样就完了，或者床头控制，嗯，或者啪啪都你发现没有
说话人 1: 好，每个酒店它都机关不同，他就不让你开灯
说话人 1: 那
说话人 3: 我想这是设计上的独特吗
说话人 3: 你要是每一个酒店都是像一个模子里出来的时候，那 5 星和 4 星有什么分别
说话人 3:  4 星和 3 星有什么分别
说话人 3: 我都去做塑塑，做
说话人 1: 3 星就是拉绳的灯， 5 星就是找不着灯
说话人 1: 好的
说话人 2: 哈哈哈，你你不是他很多人现在就是一块总控制板在床头柜，然后你就你去，我们跑进来这么撸一遍，哈哈哈，用了手横一遍
说话人 2: 所有灯都开了
说话人 1: 吗
说话人 1: 我们也把总宅关，当年拍过中国一个县里建的那个酒店
说话人 1: 嗯，我们去拍，进了房间之后我就跟那个总经理说，我说唉，你这个房间这个每一个灯都得下了床去关，就是开关都在这灯上，没有那个遥控装置
说话人 1: 然后老板从美国回来了就跟我说这是现在国际最流行的酒店，就客人们他自己要运动一下，他这个现在不就是推出那种什么叫变福日，就那种身体力行，喜欢自己做点事儿，他说现在最土的就是弄这个遥控板了，我说噢
说话人 3: 不，我，哎，还去，回来香港之后，我还是觉得香港很多东西都是很先进，就比如说那个洗手间的那个，那个龙头，哼，我一开始回来的时候我就说这个洗手的这个洗手这个龙头在哪里
说话人 3: 然后我就在那愣了 3 分钟，然后旁边有个人过来洗手，我就转过去看一下，那个人就把手伸过去之后自动的自动就出来了
说话人 3: 我说我说我说我说我，我怎么就动了半天就没有出来，唉
说话人 2: 我还有太牵系
说话人 1: 了吗
说话人 1: 我刚才说一大堆问题吗
说话人 1: 我还有问题，你们发现没有
说话人 1: 我也觉得，我们小的时候这个电灯泡，嗯，有没有印象
说话人 1: 特别耐用
说话人 1: 家里穷嘛
说话人 1: 嗯，很久用一个电喷灯泡，现在科学技术发达了，你注意到没有
说话人 1: 为什么灯泡越来越短命
说话人 1: 对，很快家里就要换灯泡，我在深圳就更多了
说话人 1: 唉呦，这总会跟我小时候相比，灯泡短命多了
说话人 1: 而且你注意到没有，手机越来越短命
说话人 1: 嗯，当年的那个大砖头多稳定
说话人 1: 虽然是笨，我怀疑他们有意的
说话人 3: 是有意的，我觉得是有意的
说话人 3: 对，我觉得就是我们家那个 DVD 机最近就坏了，然后我们就到处去打电话说怎么样去修，结果呢
说话人 3: 修饰特别的麻烦，就是你要打电话到原厂去原厂也还要问你是什么型号，看一看我们这个型号还有没有可以换的那个零件
说话人 3: 那然后就跟你讲说，你最好是写一个条，就是写一个，填一个form，填一个表过来，然后我们怎么样去到总场就说麻烦的不得了，你就恨不得就说把他扔了，我再去买一个了
说话人 2: 所以其实消费者现在都被生产商所制约着
说话人 2: 嗯，以为我们顾客第一
说话人 2: 嗯，其实我们都受他们的支配
说话人 2: 真的修不如重新买一个，我试过录影机坏了修
说话人 2: 嗯，四五百块
说话人 2: 嗯，然后过一段时间又不好了
说话人 2: 那你去买一个，才两千
说话人 3: 多
说话人 3: 你记得我们以前吗
说话人 3: 我们以前那个伞坏
说话人 1: 了
说话人 1: 你今天怎么弄了个这个头啊
说话人 1: 我刚才
说话人 3: 发现，我也留意掉头发
说话人 3: 你怎么包了个头啊
说话人 3: 没有，我这头发是已经好几天没洗了
说话人 1: 不是你，这下是你和武工队，哈哈哈，你接着说
说话人 2: 中东来的，中间来，你
说话人 3: 接着说
说话人 3: 不是我就我们以前的家里的那个就是伞坏了，还有修伞的，你记不记得就是那家里面那个伞可以用好几年
说话人 3: 对，碗坏了，还有补碗的，记不记得那个街上面会有人来
说话人 3: 就是挑那个担子，然后你就可以补一个碗，对不对
说话人 3: 所以我觉得就是我们现在的是，就是说
说话人 2: 高消费嘛，跟替的
说话人 1: 快
说话人 1: 还有一个问题也在困扰着我
说话人 1: 嗯，第三个问，为什么这个两国什么首脑会谈的时候中间的桌子那么宽啊
说话人 1: 每次握手你发那俩人都得够半天个矮的，上次乔本龙太郎一个腿都搭上去了
说话人 1: 我这，哈哈哈，太宽了
说话人 1: 你为什么那么宽呢
说话人 1: 你发现没有，这世界上很多非常玄妙的事情
说话人 3: 哈哈哈，我答不上来
说话人 2: 我白宫很窄
说话人 2: 白宫你看他们那个布小布什见人的，他那个凳子也比较布实，很小，他那个建记者地方很小的，那个地方一般的，就像你说的，我也曾经想过，对吧
说话人 2: 我想慢慢那么快
说话人 2: 我想大概是他们说话反正对面也听不见
说话人 2: 嗯，因为听不懂，最后还是靠翻译在那里传达嘛
说话人 2: 嗯，所以没关系，距离远一点好嘛
说话人 2: 所以
说话人 3: 这个我最其实奇怪的时候，有的时候我在想象就是说在中南海里面接见外宾的外宾坐在那里是个什么感觉
说话人 3: 因为最近也经常看那个新闻联播
说话人 2: 三节是有政治
说话人 3: 我就发现坐在那个地方，然后那个国家领导人在两马之外
说话人 3: 哈哈哈，我就想着说那个感觉是怎么样
说话人 1: 哎，鄙人受到过李兰青总理的接见
说话人 1: 舔居莫西那字是念舔吗
说话人 3: 哈哈哈，你哪个手握过了，可以给我握一下
说话人 1: 哈哈哈，就是我好多
说话人 2: 年前
说话人 1: 没有，是凤凰卫视给了我这个福气对不对
说话人 1: 当年他这个在中南海接见我们老板一行人，嗯，主持人等一行人，我就舔居默习
说话人 1: 是念甜吗
说话人 1: 哈哈哈哈，不管了，不是有些观众老说我说错别字，你
说话人 3: 必须说敬佩莫西不就行了吗
说话人 3: 那字一定不会念错
说话人 1: 不是，这就是接见的时候特别有意思，你有没有想到那么一个大厅里边，哈，主宾宾主双方在这儿，其他的随缘坐两旁，这俩人说话那些人怎么都听得见，隔得那么远，实际上是有个小话筒的，咱们觉得接线就私下聊天嘛，哈，其实他是有话筒有声音在这给你放出来就大家都
说话人 2: 能
说话人 2: 这倒是我解决了我的一个疑惑，因为我总觉得他们开座谈会都这个沙发都很大很远，对不对
说话人 2: 嗯，所以我心想他在那里说话怎么听得到噢，他原来都有扩音设备
说话人 3: 噢，那怪不得他们的目光都是涣散的，我就发现那个旁边两边就是陪的这些人，那眼光都是从看来看去，就是不往那讲话的人看
说话人 2: 就是不
说话人 2: 我有一个始终有个困惑，也有一个问题，我常常看到他工作会议，那有总理或者什么上面讲话，下面的人都不好好看，全在那里记
说话人 2: 我心想他何必记呢
说话人 2: 他之后发一份什么东西就行了吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他真的不一样
说话人 3: 真不一样，我觉得不一样，我想前阵子去开一个会，那个会其实很小的会就只有两边大概坐了十几个人，来了一个法学院的院长
说话人 3: 那讲的那个人是一个外面来的一个外宾，就在那讲他对法学的一些看法，然后法学院的院长就坐在那里从头记到尾
说话人 3: 这我一开始看的时候，因为我都没有记，因为我就觉得他说的观点好像没有，不是很新鲜嘛
说话人 3: 我都听过了，可是这个法学院院长就从头记到尾，记了好几张纸
说话人 3: 那一开始我就说，我说他是不是把自己的工作拿到这里来做了，在办公室做不完，就顺便一边听一边在做
说话人 3: 后来人家说不是，他就是在记，他就是一个字一个字从头记到尾
说话人 1: 这个可能有利于它更好地吸收领会其中的这个精神
说话人 3: 可是你在讲者的眼睛里看来就对它是一种尊重
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 因为有了仪式才有了人类社会
说话人 1: 当然你比如说何必为什么非要建那么个大会堂在那开，大家自己私下里聊，聊不完了，那就是动物，你往回退，什么仪式都不要了
说话人 1: 嗯，那我们就是野兽了，就是动物了
说话人 1: 嗯，人类的存在，这是文化，开一个会人民代表大会，嗯，它可不仅仅传递信息那么简单，对不对
说话人 1: 它对我们全国人民都是非常重要的，对吧
说话人 1: 咱们还是别谈国内政治
说话人 3: 受个教育
说话人 3: 我之前受教育
说话人 1: 咱们还是谈谈这个国际政治，国与国之间没有永恒的这个敌人，也没有永恒的利益
说话人 1: 我觉得挺有意思
说话人 1: 我前一阵那个彭定康不是到中国访问香港，这个有经有外交评论员就认为，就说中国这次这个邀请彭健康访问，说明中国外交政策已经走向了多元化，是一种这个开明和有突破性的做法就反映中国对自己信心十足
说话人 1: 反过来，我又看到另一个文章，说中国驻加拿大前大使张义军就曾经去年8月在中国青年报发表这个中国外交忍一时风平浪静，退一步海阔天空的这个文章，力主在外交政策上
说话人 1: 国与国的关系中，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益
说话人 1: 你看他这有一段话我觉得很有意思，他说，做事说话必须力求掌握分寸，留有余地，不可图一时之痛快而过头
说话人 1: 例如，在香港回归问题上，我与英国末代香港总督彭定康进行了坚决的斗争，这是完全必要的
说话人 1: 但回顾起来，我们在宣传中是否有必要把彭定康称为千古罪人，似乎值得商榷
说话人 1: 唉，你看正事我不敢瞎说，我照照原文念的，我觉得挺有体会，其实就是说这个，这跟人与人之间关系一样，别把事做绝了，没一个赚还的余地
说话人 3: 不，我觉得他得了这个称号也挺好的，因为这个世界就是不是一臭万年，就是这是什么
说话人 3: 另外一种方百世，流方百世，所以我觉得只要是对政治家来讲，这两个都是其实是同等的，因为刘芳百世也好，这个刘芳百世有一天可能给你拖出来鞭尸对不对
说话人 3: 然后你这个遗臭万年之后，有一天人家会给你翻案，所以这两种比人家比你把你忘记就好了
说话人 2: 我们对彭定康我以前对他印象也不好，我倒不是说他们整他千古罪人，我就不知道为什么就觉得这个人，我有时候我知道自己这个不对
说话人 2: 嗯，看人不能就是看人家一个脸嘛
说话人 2: 嗯，那也许你不喜欢这个脸，也许人家做的事情蛮好
说话人 2: 我直到有一次我才觉得他讲的不错，就是那个7月 1 号那个回归
说话人 2: 嗯，那天不是下大雨嘛
说话人 2: 嗯，他 0 告别的那个就是说我们宣传，就是说他们很狼狈，这事最后上传的，可是那个最后的那个演讲很有文采，他讲得很好，就那些在这不是
说话人 1: 他写的
说话人 1: 哇，你
说话人 2: 不过他讲得很好，他讲
说话人 1: 得很念得好
说话人 1: 不
说话人 3: 他本身就是个，他真是一个政治，他真是个政治家
说话人 3: 我 97 年的时候在纽约的时候，他来我们这边讲，然后我们大家都去问他问题嘛，因为他在香港搞了很多事情，我们就问他说你在香港搞了那么多事情，你是不是因为你要回英国之后就说为你自己捞正资本嘛
说话人 3: 对，就他这个应对，他确实是一个，他，他真是一个，就说政治家，他久经逢场，而且他可以让你他自己不难堪，你又不难堪，而他又没有回答你的问题，你知道这样做
说话人 1: 这样他到底说什么了
说话人 1: 我
说话人 3: 就问他，我问他说你是不是要闹政治门
说话人 3: 他说本来嘛，他说我，他说如果说真是这些人说对的话，我是挺高兴的，就说如果我真的捞到资本呐，我是很高兴的
说话人 3: 可是问题不是那么简单，他说英国现在是被这个风牛镇已经弄得非常的这个头昏脑胀了
说话人 3: 嗯，他说我在香港搞什么呢
说话人 3: 其实英国人并不是很留意，就他一开始就说，他说他说如果那些批评价都对的话
说话人 2: 其实他也捞不到什么资本
说话人 2: 他意思他的意思
说话人 3: 就是说说是这样吗
说话人 3: 其实他是把这个问题就回避掉，可是他一说，他说我希望那些批评价是对的，这个时候就是哄堂大笑
说话人 1: 他就把自己想，我想咱这个夸这个，彭景康也适当注意一点，谁知道对不对
说话人 1: 那个也给咱们该去广告了，哈哈，去广告之前给你们看一看，里边是英文，我也听不懂，但是最新的 MTV 电影大奖赛影像，漂亮大明星们经常可以见到，他们倾情在这里边都有，咱们看一下去广告
说话人 2: that Will Smith。
说话人 2:  I try to tell y'all, I woke up every day.
说话人 2: I woke up every single day.
说话人 2: I said, I got to get me one, an MMTV award.
说话人 2: But I ain't going on 10000 miles to help murder and kill other poor people.
说话人 2: If I wanna die, I'll die right here, right now.
说话人 2: Fight you.
说话人 2: Nicole Kenman from Millero.
说话人 2: and i love you too until the time the lord of the rings are possible the way， ooh hold on ah， but it makes me what you sing movies kick pass you wont say i can do it out mirrin' it on your man that i dont be nervous falling。
说话人 1: 你说这个政治哈，最近特别有意思，还是印证咱们刚才的观点，这个国与国之间，它这个只有永恒的利益
说话人 1: 好，为了利益说什么都可以
说话人 1: 最近美国公布了一批机密档案，当年 1972 年尼克松基辛格这个访华的时候，历史性峰会的时候，他们私下里跟这个毛主席和周总理谈的一些话
说话人 1: 唉呦，我发现太有意思了
说话人 1: 嗯，这个尼克松就简直像个拍马屁的，你知道吗
说话人 1: 就感觉为了你给你搞好关系，就说跟听到周恩来总理再给他介绍我们是怎么打败蒋介石，解放全中国的
说话人 1: 尼克松马上说，唉呦，真希望我们不要在战场上碰到你们，这是这一种的
说话人 2: 然后交辞令啊
说话人 1: 完了之后谈完话还说，唉呦，跟你们两位聚会啊，我们这简直好像是哲学峰会啊，真长知识啊
说话人 1: 嗯，就这话都说基辛格 73 年又来了一次，跟毛主席说说这个，唉，我们对中国是最坦诚相见的，最坦白的，你看我们对其他国家都没对你们那么坦白
说话人 1: 你看
说话人 2: 这个真有意思，别的国家一定也这样说，性格
说话人 3: 特别好
说话人 3: 所以我觉得就是说美国人哪就是美国人已经不算是很外交辞令了，英国人最外交辞令，他们在平时的人对人的讲话当中，唉呦，你要是不知道他们的文化，你真会骗了
说话人 3: 嗯，前段时间有一个，有，我有一个朋友就跑去英国一个会议上，他就去发表他自己的论文，然后人家就说你这个论文真是很有意思，非常 very interesting，很有意思，很有趣
说话人 3: 然后就讲这个，不过就是说我们觉得这个文章还是欠缺一点，就如果这里补一补，那里怎么讲
说话人 3: 就这个一定会是一个perfect，是一个完美的一个文作品，perfect
说话人 3: 然后我那朋友回来开心的不得了，后来我就跟他说，我告诉你，其实人家是没有直说而已，人家的意思就是说你这个文章是一无是处，你知不知道他其实是说interesting，在他们的意思里面就是什么都不是，我告诉
说话人 1: 你是吗
说话人 1: 那当然是
说话人 3: interesting，是什么都
说话人 2: 不是
说话人 2: 有趣
说话人 3: 他其实说你这个篇文章在学术上面是一钱
说话人 1: 不值一钱，就是
说话人 2: 看你在形容什么事情上
说话人 2: 如果他说你今天这个 TV 秀这是interesting，这是称赞在康普my，如果说人家他说你是啊，你提了一个很严肃的一个工程方案，他就说，唉，这是一个很有趣的方案，这对你是不支持
说话人 2: 我举证一个例子，嗯，证明他的观点，我们前段时间申请一个RGC，申请一个项目，刘少明我们很大的一个项目，最后有一些评审的报告回来，其中有一份报告就是这样，前面讲了很多好话，但最后有一句，嗯， all in all this is interesting proposal，嗯，他们说killer，他就这个就把我们杀掉了，我当时就不明白，就是总而言之这是一个有趣的方案
说话人 1: 就觉得你奇思怪想完了，胡思乱想完了
说话人 2: 他就是否定你，他就是用这就是英国人的这个劣的地方，听上去全是好话，其实把你杀掉了，就这么
说话人 1: 一句话，我觉得
说话人 3: 下面中国人呢，就是真是不知道说
说话人 3: 唉呦，他明明说我是挺好的，我这个哪里得罪他了
说话人 2: 我后来就想学，因为我现在也要做这类的评委，我想怎么样把他又否掉，人家又说好话
说话人 2: 唉，这个真是很难
说话人 3: 你说你在那个宴会上面就给大家聊来讲话，你说你发表了一篇高论是吧
说话人 3: 人家说，嗯， thats interesting，那其实就是意思说是什么意思
说话人 3: 那个我一点都没有，我跟你讲简单就不一，就是这个interesting
说话人 1: 的本身了
说话人 1: 坏了，我明白了呦，你知道当年我在广东电台的时候，有一个作品得了中国新闻奖一等奖，我不是吹嘘，就是得中国新闻奖一等奖
说话人 1: 然后有几个西方人来广播电台的来跟我们交流，我们就放这个节目看这个，他的给他打成他的语言的稿子
说话人 1: 嗯，给他们看，然后就问他们两位的评价，他们当时说的是很有趣，哈哈哈，他们当时说的是很interesting
说话人 2: 还有一个就是说感情emotion，这个在中国人讲一件事情讲到感情是非常重的
说话人 2: 嗯，可是他们这个是也是带贬义的，就是说讲你这件事情你是很 emotion 的，就是你是很动感情的，他其实是潜台，你没有思考层次
说话人 3: 你不理性，你就根本不会跟
说话人 2: 潜台子，就是你没讲道理
说话人 1: 那凭什么他就是对的
说话人 1: 不就
说话人 2: 没有说他对不对
说话人 2: 就是他们
说话人 3: 的外交辞令，就说他有一种，就他们有自己的这个，就他说这个话出来，他后面有他自己的一个裁判的一个价值在后面
说话人 3: 在英国人来讲理性是很值得尊重的一些好的价值你这个人 emotional 说明就是你这个人经常就是会
说话人 1: 被，这就说明虚伪，绝对绝不仅仅是中国人的事情，是吧
说话人 2: 不，也不是说虚伪，就说每一套文化语言它都有自己一套约定俗成的这种价值评判标准
说话人 1: 我明白了，我跟你说，那另当别论
说话人 1: 嗯，我觉得可以原谅一种什么呢
说话人 1: 实际早已经形成了公认的公理了
说话人 1: 嗯，比如说那个时候叫这个抱病辞职，你看抱恙辞职，政治人物抱恙辞职，谁都知道是说假话、托辞，但是大家不会认为你骗人
说话人 1: 嗯，这是一个公认的一种说法，你发现很多时候都是这样的
说话人 3: 你看现在的政治家，说起来他就说这个职务我辞掉了，因为我这个公务太缠身，所以我要和我的家人多一点时间共享这个天伦之乐
说话人 3: 这个就是，其实他就是他或者被人炒了，或者被人跟他说，你不如辞掉吧，我们现在不需要
说话人 1: 你了
说话人 1: 对，就好像有的时候老公跟太太说我爱你一样，这是没办法管它真的假的，反正规矩就得说，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我们刚才讲到动情跟理性，我想到一个非常有趣的一个细节，你们分析一下，看在英国跟瑞典队比赛的时候，英国队的教练是瑞典人
说话人 2: 嗯，那个时候瑞典的球迷就做了一个真人大小的这个模型，真人大小的模型哈，嗯，然后给他挂了一条瑞典的这个国家色彩的这个围巾
说话人 2: 那么你说这个本身已经很尴尬了，因为这个教练说他，他从他的职责出发，他要帮瑞典对答疑，帮英国，对，可是他在打他的祖国，对不对
说话人 2: 嗯，那么这个时候更有趣的是播音员，中国的播音员怎么评论
说话人 2: 嗯，他说瑞典的球迷也很聪明
说话人 2: 嗯，他们做了一个 XN 的这个像哈挂了瑞典游戏动之以情，希望他能够就是说帮这个瑞典
说话人 2: 其实在我看来他们不是动之以情，他们是有点嘲讽他，是吧
说话人 2: 就是说你他们这样一来，而且他有点乱军心，他对你英国人来说他挑拨离间
说话人 2: 嗯，你明白，你想看假如中国跟哥斯达利家比赛，中国的教练是哥斯达利家人的话，那中国人始终会在想，要是一出去，你到底是在帮你的国家还是在帮我们呐
说话人 2: 你知道这个这次球在那这个政治很多这样的身份，有的人是自己是这个国家，比方赛那加尔的国运动员，他们都是非洲人，可是他们都在法国踢足球，嗯哼哼，他们的老板都是法国的足球队的这个俱乐部的，所以他的工作跟他的国家之间是有矛盾的
说话人 2: 还有些人是小时候是欧洲长，非洲长大，现在到欧洲移民，他代表今天的祖国反对他过去的祖国是一个很大的一个身份困扰，但最厉害的就是我刚才讲的这个教练的国籍身份跟那个国家的
说话人 2: 所以
说话人 3: 这个说解，说这个动之以情，是以我们的文化的这个理解
说话人 3: 你这个邓文涛，你对我好一点，我平时都对你那么好，你要是要吵我的话，你就想一想我平时对你很好，要就动之以气
说话人 3: 我
说话人 2: 甚至想到我这次想到假如哥斯达利加的教练是中国人的话，嗯，那我们怎么办
说话人 2: 我们会不会希望他暗暗的帮中国
说话人 2: 还是我们会理解他，尽他的责任在带好他的球队
说话人 2: 这问题就会变得很复杂
说话人 2: 这个时候我们的感情在理性上他应该带好球队，嗯，尽他的责任，嗯，可感性上，我们在我们全国人民都有父老乡亲全部都看着你，你怎么样
说话人 2: 因为你知道我为什么讲这个事情
说话人 2: 马明与中国国家队的队长对，他四川人，可他有一度代表广东队去比赛，广东到四川他代表广东队去踢，四川的乡亲就贴出巨大的标语，然后马儿你回来吧，完全把足球跟乡情跟家乡观念跟身份认同，嗯，全混在一起
说话人 2: 所以这个里边，这个我们讲到那感情跟理智的关系都非常微妙，要是你该怎么做
说话人 1: 唉呦，我听着就都乱了，我觉得
说话人 1: 这是什么人需要考虑那么多吗
说话人 1: 人家
说话人 2: 到了就考虑啊
说话人 2: 而且这个题，而且中国人现在已经渐渐学会知道这些事情，比方中国的现在也有球员出去踢外国的俱乐部，中国的现在也请外国教练了，假如中国队贴了一路顺风的话踢到南斯拉夫队，那中国队就会问米卢了，你帮谁啊
说话人 2: 这个认同的话，我们在看欧洲人的时候我们比较容易
说话人 1: 理解，我觉得这个看足球他们的乐趣我体会到了，基本上跟去 Disco 一个意思，跟你喝酒一个意思，那是
说话人 2: 现场
说话人 2: 对对对，那是现场，他
说话人 1: 是就是去现场，他是故意的
说话人 1: 我发现特别奇怪，因为按照人的正常情绪起伏，他不可能在那么短的时间内一下就让自己喊叫起来啊
说话人 1: 他是就是喊我要跟我要喝醉一样，跟要买醉一样
说话人 1: 一到了一看见中国队哇他就他自己制造，然后他自己相信了，他享受了
说话人 1: 我
说话人 3: 听到一个人