说话人 1: 锵锵三人行，你们好，我是邓文涛，还有孟广美和徐子东
说话人 1: 徐子东没什么可看的啊，这个，哈哈
说话人 1: 哎，广美今天这个衣服我觉得穿的特别清爽，好似出水芙蓉一般了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这是
说话人 2: 我是一只漂洋过海的蝴蝶，唉
说话人 1: 对，给我们介绍一下这模特专栏，这个衣服真是好像薄如禅翼的那种感觉，里边都看得清楚
说话人 2: 你不要把重点放在透明的，你看这个，这种设计应该是比较 7080 年代那时候流行的
说话人 2: 嗯，我应该在缠上一个什么，戴上一个大耳环的话就更
说话人 1: 适合了，有点像泰国的那种感觉
说话人 1: 真的
说话人 2: 吗
说话人 1: 是不是
说话人 1: 不会
说话人 2: 吧，其实这个是我刚好上礼拜去了日本
说话人 2: 我在日本买
说话人 1: 的是你自己买的
说话人 1: 噢呦，公司服装师注意了，人家广美是自己花钱买
说话人 2: 衣服，因为我刚拍完一部电视剧叫愤怒的蝴蝶，所以我看到这件衣服的时候就有一种那种好像自己是一只蝴蝶那个感觉
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，有点这感觉
说话人 1: 唉，你记不记得你上次跟我讲新加坡航空那个娘惹就空中小姐就回去研究一下
说话人 1: 不是，这次我在光州，球迷们闲来无事，也就说起这个航空公司又有新发现，是吧
说话人 1: 我们同事跟我讲了，说是坐这个越南航空公司的飞机，所有的男乘客基本上买票跟你说，你一定要让这个 check in 的时候让他给你排在靠近过道的这个位置上，说是为什么
说话人 3: 从来都坐这个位置的
说话人 1: 越南航空公司的小姐，他说是那这是天下无双，他是那种越南特有的那种漂亮，而且就是这个开叉开到这个腰了，基本上不是也，我也闹得跨，我就很难说
说话人 1: 就是，反正也是开展很高，他走都从你身边擦过
说话人 1: 而且你知道照照我们这位同事亲身的经验，有这个乘客要跟他迎面相遇，这个空姐他要相让一相让
说话人 1: 唉呦，他就等于坐在你的这个身体上半挨半碰
说话人 1: 这样啊，就这么一让就是春光无限呐，整个
说话人 2: 难怪我一堆朋友老是往越南跑，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 越南航空公司的小姐，咱们也应该结识一下，是吧
说话人 1: 非常好
说话人 2: 其实你刚才讲那个开叉的问题，我想那个叉不用开太高，那如果他是两边开叉的话，他可能走的时候那个从左腿这边可以看到右腿
说话人 1: 那边
说话人 1: 不是，主要是对那些大男子主义来说，他某些，比如说东南亚国家的这个妇女，嗯，其实我觉得那是血液里的，就从小这个男尊女卑教育出来的，他对这个男性有一种那种怎么呢
说话人 1: 是服务的本能还是什么
说话人 1: 你比如说你也说不清你，但是你就感觉那种男女平等文化传统下成长起来的女性，比如他跟大家说这个请这个扎好安全带什么的，你就觉得很职业
说话人 1: 但是你像越南还有泰国，我记得反正有些这种国家的航空公司的空乘小姐，当他跟你说扎好安全带的时候，你觉得那样的一种温暖，那样一种被体贴、被关心，而且他往往都是弯腰服务，你知道吗
说话人 1: 他对你有一个那样的一个礼让
说话人 2: 会不会是因为亚洲是一个母系社会，骨子里就觉得男人是特别需要受保护的
说话人 1: 也有可能真是
说话人 1: 你说起这个衣服，我昨天跟我这个发型师还聊呢，说是这个，现在有那种，你知道叫束身束身内衣，嗯，束身内衣，对吧
说话人 2: 脚型，香港叫脚型内衣
说话人 1: 你知道这个就是说这个女性穿上这个之后咵一下身材整个就立起来了吗
说话人 1: 该挺的就挺，该怎么样就怎么样嘛
说话人 1: 是这样的，它有一定的这个松紧性
说话人 1: 过去我在很多报纸上看到说这个东西是骗人的，嗯，就说这个就根本都是为了给你造成一个美好的这个自我感觉
说话人 1: 但是据我这发型师说，不是他们这个身边就有朋友生了两个孩子的女性，嗯，就穿这种束身内衣，你知道吗
说话人 1: 他是需要播的，需要播你，你见过这种束身内衣没
说话人 1: 见过的，比方说你穿上之后他有这个短裤了，有内裤了，有这个胸罩了，还有腰箍了都有，它是怎么个原理
说话人 1: 你一穿不就扎紧了吗
说话人 1: 嗯，把你大腿的肉往上推，就每次穿你得自己拨，把你这个肉使劲往上拨
说话人 1: 嗯，把你大腿的肉拨到臀部上，这样你的臀部不就显着高挺吗
说话人 1: 然后你穿这种这个胸围的时候，你知道吗
说话人 1: 每天早上穿是从背后这样使劲拨，你是要把它拨到这个杯位里来，都拨到这个，他空一个杯位拨到这个位置，而且习惯成自然
说话人 1: 它的主要理论就是说时间长了以后就不要拨
说话人 3: 了，就转到你要的地方
说话人 1: 不穿这个紧身的东西，它呆住了，他不会回去了
说话人 2: 对我来讲这个，他讲我，我，你可能跟你的发型师进行了 8 小时的长谈，哈哈哈，这个东西，但是以前
说话人 3: 我这是内行话，绝对
说话人 2: 肯定是内行话，他那个胸部的肉是从后背
说话人 3: 还以为他胡说
说话人 1: 呢，没有，他就给我讲的嘛，说说真的灵
说话人 2: 他灵不灵
说话人 2: 我倒觉得这个可以把
说话人 3: 背上的肉转到前面
说话人 2: 来，他们真的是这样，就是把你这个下面还有什么背上肉全部拨到当成胸部的肉来用了
说话人 2: 但是我觉得这个东西不管它有用没有用，我觉得这个跟古代缠小脚是一个道理，如出一撤的那种道理，我觉得很不人道，真的很不人道
说话人 2: 那他有没有跟你提到说穿这个东西的时间要多长
说话人 2: 那
说话人 1: 难道让妇女很臃肿就很人道吗
说话人 2: 对，我觉得这个跟臃肿不臃肿到没有，它不会让你变成不臃肿
说话人 1: 而且我再给你请教一个不同的
说话人 3: 地方
说话人 3: 臃肿
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我再给你请教一个问题，妇女界现在也在讨论这个问题
说话人 1: 这个现在有很多纤体课程，嗯，对不对
说话人 1: 找很多明星去做广告减肥呀，真的有效
说话人 1: 你明显看见就是你跟那个赵薇，咱原来知道两个小膀子肉跟小萝卜似的，对吧
说话人 1: 明显看到就是瘦了，骨头都出来了
说话人 1: 嗯，就是要瘦哪就瘦哪
说话人 1: 我也问了一下我那发型师，他说是真的能，但是就是他给你一个什么菜谱，你必须按照他的吃，而且他有一种机器，不用说什么锻炼的物理治疗，不是那种不吃饭锻炼
说话人 1: 不是，我
说话人 3: 看过美国一个团队做过个专访，就是专门做这些减肥的这些中心的广告
说话人 3: 嗯，他去调查那些广告，就广告比方说你服务我这个药，你 30 天内你的体重会减少多少
说话人 3: 结果它那个下面有其实有一行小字，就是说你得遵照它的特定的食谱
说话人 3: 对，结果实际上是他那天早上不能吃东西，只能喝一杯水，什么什么全部的情况
说话人 3: 结果他们另外做个调查，就是说你按照他这个吃法一点都不吃他这个药，照样谨慎
说话人 2: 80% 是因为那个食谱作用的，他这条 20% 是因为他你讲的那个机器，那个非常昂贵的机器，那是一种物理性的，你也不用运动，你就坐在那边，他可能就又帮你，不帮你做一些，那个其实只要排水或者是一些运动，那样子都真的有吃
说话人 2: 绝对，我绝对肯定他的那个有用性，但是
说话人 1: 他们现在是轮番找女明星做这种广告，嗯，好像这个女明星需要怎么配合他们呢
说话人 2: 他就是可能在这个要拍广告之前的两个月也好，两个星期也好，也不是吃胖他，但是找明星他就一般就找
说话人 1: 的人有一点点体，看见你最近胖了就找你
说话人 2: 对，然后可能有些人的体型像我的体型，你想要在什么两星期让我减个 3 磅
说话人 2:  5 磅那是不太可能
说话人 3: 没事，没潜力，嗯
说话人 2: 我没有什么潜力的，因为我本身身体里面没有太多的水分，没有太多的脂肪
说话人 1: 但是做这种服务是不是要每天要去他
说话人 2: 那里
说话人 2: 好，听说是要这样子，但是最重要的还是那份食谱，就像徐子东讲的那个最重要还是那份食谱
说话人 1: 但是好比如说这个钟丽缇，嗯，做了几个礼拜，嗯，成功减肥了
说话人 1: 报纸上照片都登出来，能保持吗
说话人 1: 还是马上
说话人 1: 还得这样
说话人 2: 你还得这就这么过日子吗
说话人 3: 你还得这样吃，还得这样跑步
说话人 1: 他那个价钱可贵了
说话人 1: 就是
说话人 3: 那个价钱呢
说话人 3: 就是你因为付出这个价钱，他说的还算比较善良的
说话人 3:  80% 是吃出来的， 20% 是那个机器的效用做出来，其实那个 20% 都没有，那可能只有 50% 那个机器小，另外 15% 是你的心理作用，你花了很大的钱呐
说话人 3: 你自己都希望自己瘦
说话人 3: 对
说话人 1: 我也跟他们说我想减肥，我这腰间都是赘肉
说话人 1: 嗯，我说照你那么说往上推，他们就说这个塑形内衣推吗
说话人 1: 你说女人她可以把腰的肉往上胸，再
说话人 3: 往下推
说话人 3: 我，我
说话人 1: 推到哪
说话人 1: 我推到胸在推，推怎么推
说话人 2: 我把推到胸部去也可以
说话人 1: 那我成什么人了
说话人 1: 哈哈哈啊哈，这方面倒是真有人啊
说话人 1: 这个，最近有一个什么人士，还挺著名的人士到香港访问
说话人 1: 嗯，我们这个助理小培还专门去访问了，他来跟我说，让咱们节目播播，他觉得很有意思
说话人 1: 嗯，我们看看，我也不太了解到底是怎么个人士
说话人 4: 千呼万唤，韩国当红变形艺人何丽秀终于在香港举行公开活动了，有它的出现，自然吸引了大批的记者到场，正香屹睹这位美女的庐山真面目
说话人 4: 记者会上播放了合理秀的音乐录音带，而他也应记者们的要求摆出不同的pose，非常的诱人
说话人 5: 聪明要干鲁
说话人 5: 那个
说话人 4: 何立秀以人身份在韩国走红，不过他的身份证上仍然是男士，他怕不怕别人用骑士的眼光看他
说话人 4: 据说昨天晚上何立秀已经在公司的安排下在酒店为电影试镜，希望他可以早一点来香港拍片喽
说话人 4: 相据凤凰台香港报道
说话人 3: 傻了，看着很漂亮，我还看到过这个
说话人 3: 看前面就看过这个片子，不过他身份证还是男的
说话人 3: 那就是说他法律上还是个男人
说话人 2: 各国的法律不一样的，像在泰国的话，你如果变完之后你身份证就可以改了
说话人 2: 嗯，但是在韩国可能还没有那个
说话人 2: 所以我觉得何立秀跟很多人比起来的话，他真的是非常非常幸运的
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 像在东南亚，很多人的下场
说话人 1: 就是在人，还有下场
说话人 3: 就后来
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你就是在一些那种蛮三喀拉的那种小歌厅小舞厅做表演嘛
说话人 1: 噢噢，是吗
说话人 2: 你有看过很幸福
说话人 2: 我，我有见过，我有遇过一些很幸福的病性人，但是我多半看到的多半都是不开心不幸福的下场
说话人 2: 其实我不知道你知不知道，在前一两年的时候，我有一个小师妹，本来是我师弟，后来变我师妹
说话人 2: 嗯哼，你应该有记得有这么一个例子，在台湾有一个小男孩，我在餐厅里面发现他非常非常秀气，然后讲话那种很秀气这样子
说话人 2: 后来我问他说你想把他当模特，他想他进了我们公司，我们公司全部就是把他当栽培他的不能讲我栽培他，我发现了这么一个人有这么样一个潜质，他跟我一样高，一个小男孩，但你知道他的样子，那个秀气到你没有办法想象比我还女，比我更女性化，后来我搭进我们那个摩托尔经纪公司之后，他在待在一年多之后他姑姑给了他一笔钱，他就要泰国做了手术就了
说话人 2: 嗯，之后我觉得这因为我们还是把她当女孩子看，我们很正面很健康的来看待这个人，她过了一段蛮健康蛮蛮正常的一个生活
说话人 2: 但是到后来他就离开台湾到美国去了，但是听说他到美国之后就跟很多人走一样的路
说话人 3: 可能为什么呢
说话人 3: 大家社会还是不能接受他，还他其实
说话人 2: 不能
说话人 2: 我觉得不是社会不能接受，而是社会用一个特定的眼光在看待这一个少数的族群，所以可能就认为这些人就是那种塞business，就是那种
说话人 1: 还是觉得他累是怪人
说话人 2: 对，然后可能就是其实很美国很多人，他们就是从事特殊行业，就是卖淫，所以人家就觉得说对，你人就应该会走上那条路
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你说这个问题特别值得提醒，你知道现在这个报纸上都登了好多这个朴客
说话人 1: 嗯，你现在这要到国外去哈，你当心得找着同性的你就发生过好几起了，以为是女的，后来是男的，结果就打起来一直追出来就不给钱嘛，就说什么
说话人 1: 哈哈哈，不是你说这个问题很就是很
说话人 2: 对，但我会觉得就是说其实我觉得他们这种少数族群，其实我我有遇到过一些现在过得非常好的，结了婚，嗯哼，领养了孩子，有一个正常的家庭，因为他自己本身心态很健康，他没有被社会的眼光硬把它归到那一类里面去，走上那一条路
说话人 2: 我觉得那些人是勇敢的，而且是幸福的
说话人 2: 因为你不要觉得说人是什么很奇怪，没有为什么，我觉得这是上帝犯了一个小的错误，他把一个女人的心理放上了一个男人的身体
说话人 2: 就像刚才何立秀讲的，我觉得我在心态上我是女人
说话人 3: 她这个变只是变外表，她将来能像女人一样生育吗
说话人 3: 当然
说话人 2: 不行
说话人 3: 只是变一个外表
说话人 1: 上帝我觉得你上帝没准
说话人 2: 要管的事太多了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 不，你刚才你发现他绑了一根东西在这里，像个装饰品，是不是为了遮挡
说话人 3: 这个
说话人 2: 有可能，因为他们多半像手术，这个
说话人 3: 变不掉的
说话人 3: 可以可以变掉可以
说话人 2: 他分很多阶段，他就说可能你只有胸部动，然后你下面动不动，那个是可能他有的人筹不到那么多钱，他先动上面下面不动，等凑足够钱
说话人 2: 很多泰国人妖都是这样
说话人 1: 子的
说话人 1: 唉，你说这个，我咱们先去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你刚才讲这个相貌，我最近看一个纪录片叫面孔，唉，发现人是太有意思了，你简直弄不清就是你的脸，是我脑子里把你想成这个样子的还是你事实上真的是这个样子的，我
说话人 2: 觉得是人家想的，因为
说话人 1: 他发现有一个病人得了就是出了一个车祸，脑袋受到了伤害，复原之后太悲哀了
说话人 1: 他认不得自己的儿子，但是他不是瞎子，视力没有问题，但是他不认识面孔，他看到的只是一个一个的五官，所以科学家就从这个案例突然间发现了人是如何辨识人的面貌的奥秘，像电脑一样，在你的大脑里储存着几千万张人的面孔，你在街上见到的实际全储存着
说话人 1: 你一遇到一个人，你就在对照，可是在这个大脑的一个脑神经联系当中有一个联系，如果断掉了，那么就会出现什么
说话人 1: 你比如他看到他的儿子和几个他儿子的同学走在一起，他说我拉着我儿子的手
说话人 2: 都是陌生人
说话人 1: 他说我看到这个镜头模拟他看到的是什么呢
说话人 1: 眼睛、鼻子、嘴，五官在空中这么飘动，不稳定，就是他形不成一个脸，形不成一个面孔，那他
说话人 3: 什么都行不成，他不单是脸行不成，他看大楼也行不成，没
说话人 1: 问题，没问题，就是人的脸，他看
说话人 3: 一个狗的脸，他行的成吗
说话人 3: 也
说话人 1: 行，不成，它就是面孔，就人类变
说话人 1: 你知道人的大脑太有意思了，人的大脑用一半大概的这个脑的这个工作，整个脑容量的一半都是跟这个辨认面孔有关的
说话人 1: 这居然辨认面孔是如此的重要，因为这是一种你想人在动物的时候，在动物界的时候，在还没进化成人的时候，它主要的任务就是要辨识同类，辨识面孔，老虎的面孔，我的同类的面孔，我的敌人的面孔，所以这是人相当重要的一个功能
说话人 1: 还有辨识面孔的功能还跟一个情感中枢联系，比如说广美，我见到你首先在我大脑的资料库里，啪，我找出来了，噢，认得是熟人，但是这个马上发出一个信号到情感中枢唤起了我们一起交往了很久，我们一起喝咖啡，很多共同的情感经验
说话人 1: 啪，两个对症了才是
说话人 1: 你还有一个病例是什么呢
说话人 1: 老跟医生说，片子里就说跟医生讲他妈妈带着他去看病，他妈妈出去卫生间，他跟医生讲，他说这个人呐，他长得像我妈妈，他冒充我妈妈
说话人 1: 他他，他不是我妈妈
说话人 1: 你这他完全的没有，生活里没有别的任何问题，就是这个大脑受到损伤之后，情感中枢切断了，但是他觉得面熟，就是还跟他大脑资料库对上了
说话人 1: 线
说话人 3: 错了，是搭线搭
说话人 1: 错了
说话人 1: 对，就是说你跟我妈妈长得一模一样，可是没有连通到情感中枢，它产生不了这个感情，所以在他的认知上就是什么呢
说话人 1: 你长得跟我妈妈一模一样，可是你是冒我妈妈的名，冒充我妈妈骗我的，他没这个感情
说话人 2: 但是，但对不起，我想请问一下像你讲的这种病例，那他的这个所谓的记忆中枢有没有办法重新再累积
说话人 2: 这个感情中枢有没有办法重新再连接
说话人 1: 这个纪录片上讲的是他认不得妈妈的这种现象，医生其实也没什么办法，五年之后复原了，就又采访他，他是觉得他当年很可笑，他就复原了，你莫名其妙，你不知道大脑里发生了什么样的这个事情
说话人 3: 一科幻片就是说一个很丑的女人，很有钱的女人，他爱上了一个男的，然后他就灌醉了这个男的以后，给他动了个手术，把他脑子里的这个线换了一换，然后这个男的看他就觉得他是天下美女
说话人 2: 这种就是下蛊吗
说话人 3: 嗯，不过这个是我编出来
说话人 1: 那行，那咱们现在我也给你们看看一个面孔，然后咱们去广告啊，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 那这个，这对刚才的话题你们还有什么我的
说话人 3: 一个困惑已久的问题，就是说为什么有以来都是男的去变女的很少
说话人 3: 女的变男
说话人 1: 也有啊，比较
说话人 2: 少，而且手术的难度比较高
说话人 3: 是因为手术难度高，还是因为有些社会学方面的原因
说话人 3: 真的很少你听到那个比例是一比9，我想到
说话人 2: 都
说话人 2: 我觉得这样讲，其实我我不晓得你们对人的看法，实际看法到底是什么，但是就我身边认识的人，我觉得他们是主要是因为他们心理上的需要，而不是生理上的需要
说话人 2: 是是，但是你如果是一个男人的身体装着一个女人的身体的存活的那个容易度，跟一个女人的身体装了一个男人的心理，就是说我现在是个女人，对不对
说话人 2: 嗯，但其实我骨子里面是一个男人，我还是可以活得很
说话人 1: 快乐
说话人 1: 你以为你现在不是
说话人 2: 吗
说话人 2: 我也常有这样，因为
说话人 1: 好多人管你叫女强人了
说话人 1: 什么
说话人 2: 不不不，我一直不是女强人，就是说你，你现在你懂我的重点了吗
说话人 2: 就是说我一个女人的外表，但是我有一颗很坚强的心，甚至我一个很男性化的那个行为举止，人家可能不会觉得你有，人家觉得
说话人 2: 唉，你这女人很叛逆，很好动，很强悍
说话人 2: 嗯，但不会有太大的问题，顶多骂你泼妇而已
说话人 2: 但是如果你是一个男人的外表，但是你有一颗温柔的心也就算了，但你还有一种很细腻的那种行为
说话人 3: 的声音
说话人 3: 那问题是他要的，这些女性他可能很粗犷，他可能本身就很强，他可能长得也很像男的，他为什么就不变成一个男的
说话人 3: 你见到过这样的女的吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 很 strong 的对不对
说话人 3: 所以他们为什么就不变成男的
说话人 3: 你
说话人 2: 怎么知道他不变
说话人 2: 他们可能他们OK
说话人 2: 女性的第二性征，她可能尽量的隐藏，她可能甚至用绷带去缠自己的胸部
说话人 2: 嗯哼，有这种人
说话人 2: 因为我
说话人 3: 的问题的前提是我们不是都说现在这个社会男女不公平
说话人 3: 嗯，是男的占上风，嗯，女的不合算
说话人 3: 无论在什么样的社会形态，哪怕女的是明星或者到用人都说是被男性欺压，那照理说如果可以合理转化的话，应该是女的变，男的多，可实际上都是
说话人 2: 男的变，有什么必要
说话人 2: 我想请问你有什么什么必要去动这个手术
说话人 2: 他只要变成女同性恋就可以，因为他心理上他喜欢的是女孩子
说话人 2: 如果我们以这个做分界点，喜欢男生或喜欢女生作为一个分界点的话，因为心理上的探讨其实比较难，就是说我常也觉得我自己在某方面很男性化，但是就是说我喜欢的还是男孩子，我不喜欢女孩子
说话人 2: 问
说话人 1: 问题在于现在说到底什么算男的，什么算女的，这个分类的方法它有问题，第一
说话人 2: 性征，第二性征
说话人 2: 如果说你要以外观来判断
说话人 1: 外观对，你可以
说话人 2: 这么分，但我觉得心理上是比那个所谓的第一性征跟第二
说话人 1: 性理上的就更荒谬了
说话人 1: 心理上讲什么算男人心理，什么算女人心理很难讲，我现在生活里我觉得很多女的比男人还男人，很多男人比女人还女人，心理上没法说，这是个社会形成的事，生理上也没法说
说话人 1: 其实都是
说话人 3: 人生理上应该有办法说，你去哪个洗手间，这能
说话人 1: 明白
说话人 1: 这对，这就是人为定的，你用这个新器官的分别来分辨男女，可是你同样也可以用别的生理特征来把人分出两类来
说话人 1: 嗯，这就是说为什么人要按新器官来分辨男女
说话人 1: 这还是说一个权利，升至权利，这是为了升职的目的，所以人这样把人群划分成两堆
说话人 1: 但是现在人类的这个末日快到了，快绝种了，大家越来越不想生孩子了，所以这个划分标准出现了问题，将来可能就不按男女分类了
说话人 1: 你比方说，我觉得你与其说男人和女人，你不如说强者和弱者，就比如说事业上的强者，就我自立自为，有些是喜欢小鸟依人，这种性格也可能出现在男人身上，也可能出现在女人身上
说话人 1: 就是，我的意思是什么呢
说话人 1: 强者，比如说找对象，他就要找一个弱者
说话人 1: 我听比如说我们的某一个女主持人，那就是女强人了，事业上很出众
说话人 1: 我听她跟我描述她想找的老公，我说这不就跟男人想找的那种贤妻良母一样吗
说话人 1: 你就是找一老婆呀，你就是想找一老婆
说话人 1: 所以这个实际上是一种强者和弱者，也可以把人群分成两类，对吗
说话人 1: 有些人比如说我现在越来越爱当作者，我喜欢小鸟依人，就有个女的养着我，我整天在他身边撒娇，我觉得也很愉快
说话人 1: 强者弱者是社会性
说话人 3: 那个，那个还是人的生理性的特点
说话人 3: 那还是两回事，你只是因为我们习惯了把它混淆起来
说话人 1: 不是
说话人 1: 你比如说上次梁文道就说吧，咱要是决定单眼皮的算一种人，哈哈
说话人 1: 双眼皮的算一种人群也可以分
说话人 1: 那
说话人 3: 很容易划分呐
说话人 3: 那这个一个手术