说话人 1: 枪枪三人行，这是窦文涛，还有徐子东和郑配方
说话人 1: 唉，这个我今天啊找了一些这个拍的特别有意思的新闻照片，唉，咱们也播播新闻，你可以从感性的角度得到一个关于一两周以来的一个世界印象
说话人 1: 咱们这个首先第一个给你们看最近一部分，这个英国军队撤出阿富汗了吗
说话人 1: 回去了吗
说话人 1: 阿富汗的事情有点平息了，看，这是一个女兵，回眸一望，英姿飒爽
说话人 1: 英国女兵不错，所以英姿飒爽
说话人 1: 对，咱们现在还有第二幅照片，说的是挺惨的，这个立马，唉，行了，就不用看了，看见这个没有
说话人 1: 立马一间这个 disco 夜总会里突然爆发这个大火，烧死了最少挤了 1000 人，反正也是 25 人死亡， 40 人受伤，相信死亡人数还会进一步增加
说话人 1: 这倒不出奇的是这次倒不出奇
说话人 1: 不真的最出奇的是什么呢
说话人 1: 嗯，最出奇的是这个
说话人 1: 对，最出奇的是不是走这么多人吗
说话人 1: 死的人里边还有一头狮子一头
说话人 2: 老虎
说话人 2: 怎么会
说话人 2: 秘鲁的Disco
说话人 1: 一间舞台经营的 Disco 舞厅
说话人 1: 对，一头狮子老虎到 disco 去干出去也去嗨去了，哈哈哈，死了，烧死
说话人 3: 了
说话人 3: 唉，我倒想看看狮子吃了摇头丸以后这不头发
说话人 1: 就说这个
说话人 1: 你得想那秘鲁是个什么国家，是怎么这个跳 disco 的人里边还有一头狮子一头
说话人 3: 老虎
说话人 3: 应该肯定有点，这个夜总会
说话人 1: 有可能不可能，咱们这个再看一幅照片，惨相也是最近出现了这个什么双人自杀人肉炸弹，这是在以色列特拉维夫炸死的，这个伤者有咱们华人，就这次炸死炸伤的有咱们华人，你看这是一名女警扶起一个满面劈血的外劳
说话人 1: 外劳就是外籍劳工吗
说话人 1: 你看亚洲人，你看着也像亚洲人，这也是一个人间惨象，而且行了，不用看了，太惨了
说话人 1: 而且这个里边还有一个冀女提供的一个角度，嗯，太有意思了，这个冀女，那当时是红灯区吗
说话人 1: 两个人肉炸弹，身上绑着炸药，从街的两边走过来，各在一边门口引爆，其中一个小伙子身穿短裤，背着这个塑料炸药，快走到那的时候，一个继女迎上前去拉客
说话人 1: 你看这说的继女后来说，我问她要不要易，她说，不，我不要节外生枝，我现在要赴死，疼疼疼，就往前走
说话人 1: 唉，讲
说话人 3: 实话
说话人 1: 这个继女赶快就报警，已经来不及了， 10 分钟后她就把炸弹炸了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是 10 分钟之前这个小伙子跟这个继女说说，不，我不要节外生枝，我现在要赴死，我现在要去死了
说话人 3: 结果这个十分钟里面没救回
说话人 1: 什么东西，没救回什么，这报警也没来得及吗
说话人 1: 咣就
说话人 2: 炸了
说话人 2: 那他那个做人肉炸弹，他目的是想要炸些什么
说话人 2: 是大使馆还是一个办事
说话人 3: 他不一定，不一定，他们现在制造炮就是就是要造成伤害，而且它是重要的，还不单是要造成伤害，他要就是说要表示我们的决心，勇敢，我们愿意牺牲自己来伤害你们
说话人 1: 就这样你觉得过去这个天津卫啊
说话人 1: 天津卫，这那里的这个小小混混
说话人 1: 嗯，那是要踩场子
说话人 1: 怎么踩场子啊
说话人 1: 嗯，也一个人去打也打不过你，但什么叫地痞流氓
说话人 1: 嗯，过去之后往你的太师椅上一坐，拿把匕首，看见没有，砰就插自己大腿上了，然后你就交钱吧，就靠这一招
说话人 1: 你说这有点，这个人肉炸弹说
说话人 2: 我自己都敢仗义
说话人 3: 了，因为这个给人一个下马威
说话人 3: 害怕，就是说我连死都不怕死，那我还怕什么呢
说话人 1: 对，就这样，咱们现在再看一幅照片
说话人 1: 唉，有一点情绪
说话人 1: 周四是，就上个周四了，以色列的犹太哀悼日，一名女童在耶路撒冷哭抢祷告的时候落泪，多感人哪
说话人 1: 嗯，就是感到这个人间的惨剧
说话人 1: 这个我们也不忍多看
说话人 1: 下面的一个照片，如梦如幻，非常有意思
说话人 1: 你知道我要给你讲一个新闻，最近美国发生了第二次美国人有个词叫人口逃亡，第一次人口逃亡，当时逃了 50 万，就从美国逃到加拿大，当时是越战，那些反对战争的年轻人加拿大不敢接受，那个时候还要赶回来，直到后来美国态度转变了，加拿大引以自豪了
说话人 1: 当年我们也收容过这个反战的英雄，这是第一次，最近发生了第二次
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为大麻，美国
说话人 3: 加拿大是合法了
说话人 1: 不是加拿大准许做药用、医疗用的用途
说话人 1: 嗯，就比如你得癌症很痛苦，你自己家里可以种，你有这个合法性
说话人 1: 美国有一些州也是这样，但是美国有反复，像最近他这个又是强烈抵制，绝不能种大麻
说话人 1: 共和党那好多人要种大麻的人就受到了这个检控的这个威胁，所以他们只有去逃到
说话人 3: 加拿大，对，他已经犯法了，等于
说话人 1: 是，唉，对，在加拿大那边冲着美国这边喊口号说这个，我不过就是种点大麻，你拿这个刑事罪行来威胁我，你这是要干什么
说话人 1: 不一样
说话人 1: 唉，所以有些人就到这个美国去学习，在华盛顿吗
说话人 1: 争取大麻合法化的人士，两名女子更带上大麻草头士当众吸食大麻以示决心
说话人 1: 你看
说话人 3: 大麻就是卷起来像烟
说话人 1: 一样，它就是一种草，你看卷起来像烟一样，这个吞云吐雾
说话人 1: 当然我们这个一定要，这个要知道在按照咱们中国的这个法律，我们中华民族是这个严禁反对西毒，大家要珍惜生命，远离毒品
说话人 2: 嗯，因为它会产生幻觉，所以就要研究，那不是
说话人 1: 因为它要产生幻觉才远离多品，就是因为它虽然能产生幻觉，但是你的身体会受损害，要付出代价，对吧
说话人 1: 好，咱们现在再看这个，下一幅照片
说话人 1: 唉，这个有意思
说话人 1: 以色列的文件秘密报道，以色列的文件说，阿拉法特大约秘密将大约 4000 万的港元经过沙特阿拉伯经元款就是本来是沙特阿拉伯援助给巴结组织的这个经济援助，但是阿拉法特把 4000 万港元款项汇到了他的妻子苏霞在法国巴黎的银行户口，你认为
说话人 1: 而且刘后路，巴结组织二号人物阿巴斯也把大约5亿 5 千万港元转账到他兄弟在海外的银行账户
说话人 1: 你说这让人我们感到，难道这个领袖们就都得有些见不得人的钱吗
说话人 1: 后路，所以，当然阿拉法特就坚决否认，说他们是栽赃陷害，想分化他们的这个阵营，但是我们可以看看阿拉法特这个遭到侮辱的这个表情，你看，噢，你们怎么这么说我
说话人 1: 谁说我自己贪了钱了
说话人 1: 胡说八道
说话人 1: 对底下这女的是谁我也闹不太清楚，他不是
说话人 1: 不，他老婆太年轻了，他女儿谁知道这些
说话人 1: 大家都喜欢娶年轻的老婆，咱们现在还可以回到一些个本岗，非常有意思的
说话人 1: 你说这个，那天咱们说了什么
说话人 1: 什么张晓慧，当天的娱乐版上还有一个新闻是陈小春，怎么这个事就让我感觉到你对这些狗仔队问题，你怎么办都不行
说话人 1: 陈小春你讨厌，我很有体会
说话人 1: 陈小春抢这个，说陈小春抢记者的摄影机，那是可能人家私人在一个很不适合你拍照的地方，你拍了人又不想把这照片公开，人可不只有抢你的了，抢你的
说话人 1: 然后当天晚上香港 99 间这个警局通缉涉及一宗抢劫犯的一辆奔驰汽车，最后在他的住所附近把这个陈小珍抓到
说话人 1: 因为报案，那记者就报案说我被抢劫
说话人 1: 被谁抢劫
说话人 1: 被陈小春抢劫开一辆奔驰车，什么什么车号，警局当天晚上只能缉捕了
说话人 2: 我觉得警察也太大题小小题大做了，他应该就知道这就是艺人跟记者之间的纠纷吗
说话人 1: 不是配方，事实上是这样的
说话人 1: 嗯，警察没有小题大做，是记者小题大做了就是，可他们知道因为之间的身份，就因为是陈小春
说话人 1: 嗯，不是，不光陈小春，按照法律，你在每哪天晚上任何时候报案，只要你说的出是徐祖东抢了我的东西，那徐东我没抢，唉，徐祖东又找不到，那警察就是要抓他
说话人 1: 其实这是每天晚上都要进行的很平常的
说话人 3: 景物，是因为这事情跟陈小春有关
说话人 1: 所以就一写到报纸上，你觉得好家伙整天晚上通缉陈小春
说话人 1: 其实整天通缉的这个，所以咱们可以看看当时陈小春对记者做的表情，忍无可忍，你看看，但是这个陈小春在车上，这记者说他做出不稳手势，唉，我就不太理解，这怎么叫不稳手势，这不是胜利的手势吗
说话人 1: 多了一个
说话人 3: 你不能反
说话人 1: 过来
说话人 1: 咱们再看第二个，这就是说陈小春手持摄录机疑是记者所有，我就从这感受到，就是说你，孙悟空，任你怎么着，你翻不出我如来佛的手掌心，你烦我，你你，你瞧我怎么样都有
说话人 2: 新闻，你
说话人 1: 越烦我这动静就越厉害，我还最后都在我的套里冲突
说话人 2: 越大
说话人 3: 我看到这条新闻，我当时我报纸上翻，我不是一个十多天不在嘛
说话人 3: 嗯，回来报纸那么一叠，我就啪非常快的翻，我倒留意这条新闻，我的第一个感觉是，唉，还好那天我没有去弄人家的照相机，哈哈
说话人 1: 唉，但是你刚才辅导的知识，我觉得徐老师也是应该给这个观众朋友们教导一下这个一些手语的知识
说话人 1: 哈哈哈，你看为什么我过去不理解，就是这个知识，胜利是胜利的姿势，胜利过来，咱们通常所知道的那个中指的那个粗化的
说话人 1: 对对对，那个那是全世界通用的，但是还有一种英国的布文的这个手势，就是刚才陈小春做的就是
说话人 3: 倒过来的，这个倒过来
说话人 2: 的反过来的啊，手背跟手心的差别
说话人 1: 我挺喜欢陈小春的，我觉得他这个
说话人 2: 我也很喜欢，他的
说话人 1: 歌很可爱，直性子就是他
说话人 3: 唱歌的
说话人 2: 他
说话人 2: 是啊，他的歌在卡拉 OK 唱特别
说话人 1: 好玩
说话人 1: 不，我就觉得他挺挺值的，反正这个我挺真实，你知道吗
说话人 1: 就包括对记者
说话人 1: 当然，可你可以说他没有礼貌，可是你说怎么办
说话人 1: 你要叫你怎么办
说话人 1: 比如说你晚上夸他，一个记者给你拍了张照，但那张照片是你无论如何都不能拿去公开的
说话人 1: 嗯，你说这个时候你怎么你除了抢他，你我都替他想不出办法
说话人 3: 来
说话人 3: 我觉得这个违反指引，哎，这个侵犯人权
说话人 3: 就是说你拍我的照，你不是在拍街，你怕对着我
说话人 3: 比方说我在开车，我什么人都不是，有人跑来在你脸前啪，对着你脸拍一张照，这个应该得到我同意，这不可以的，这个不是有什么肖像权之类的吗
说话人 3: 我这
说话人 1: 没有
说话人 1: 但是你看梁文道就跟你说他认为这是可以，理由他认为这是可以，所以我
说话人 3: 觉得其实
说话人 2: 公众人物就应该有这种，就是说这不管
说话人 3: 我觉得不应该对公众人物有一个特别，因为什么叫公众人物，这个本身就很难界定对不对你起码
说话人 2: 人家对你的照片会有兴趣的话，那么你，你要为你付出，就是说你的获得也要付出某部分的代价
说话人 2: 那我是认为我给这些人的一个建议就是说你就不要去在乎今天，哪怕是不好看或是被拍到，你跟谁，你今天只要能够走出来，跟任何一个人走在马路上的话，你就不要怕被拍，否则你就不要走出你家的大门啊
说话人 2: 我的建议是这样子，因为否则这个冲突永远没完没了
说话人 3: 这个就是你应对的策略，这个当然我们可以理解，你可以说我想什么办法去避免，或者甚至你也可以阿 q 点，想有人拍你说明你成功，对不对
说话人 3: 说明重要，这些都好讲
说话人 3: 我现在是在法理上来讲，我觉得这是不通的，就是我们不能讲你是怎么应对，世界上很多不好的事情我们都能应对，但是不代表这些不好的事情是好的，他还我们还是要指出他是不好的，他不应该成为法律，他应该被法律禁止的
说话人 1: 所以这个其实这是这个宪法给我们规定的这个神圣的权利，但是我们不要滥用了，以后最后会把整个政治体制搞坏的
说话人 1: 你看美国，你记不记得宪法第叫第五修正案吗
说话人 1: 第五修正案叫最高法院，他能够最后为了言论自由的这个理由判一个黄色杂志这个胜诉，他能做出这样的判断，这在道德上，咱觉得他这个，你想那黄色杂志非常过分哪把耶稣弄成什么瑟琴的
说话人 1: 对，把，这是侮辱人家神父的老娘什么的
说话人 1: 对，但是一直上诉最高的，那自己言论自由，以以最高的宪法第五修正案这个理由我们保护你，尽管我们全体人民都讨厌你，可是我们要保护你，这是一种言论自由的基石
说话人 1: 嗯，可是我就觉得香港现在要这么，这包括台港的这个娱乐社会弄下去，你要是滥用这个东西，你弄到实在社会民风不可收拾的时候，也许就有人会动意
说话人 1: 咱这个法律要改，历史上不是没有这样的教训，希特勒都是这样的，是要收紧，咱要统一，不能这社会太乱了
说话人 1: 好，可是我觉得到那个时候纳粹也就快出现了
说话人 3: 但那个可能可怕，不可能为了这个而去立法
说话人 3: 那我宁可娱乐新闻乱拍照
说话人 3: 对，为什么
说话人 3: 我不也不要那个钻针对，钻来钻去
说话人 1: 所以就说这娱乐新闻就跟做人一样，现在我们应该劝他们应该自律，自律
说话人 1: 对，自律，你这个法了，我们没法改变这社会制度，现在这样还可以，但是你们就不要太过分，你们讲点道德自律一点
说话人 1: 唉，这样咱就还能稳定，你说是不是这
说话人 2: 道理
说话人 2: 是，我是觉得说还好，现在内地的记者都还会偏重于就是说比较美的角度去拍，你不会说噢，你是越难看的时候越不越旁边有不方便的人，他越把你拍进去，我觉得他们懂得尊重，在
说话人 1: 咱们当中我觉得只有你关心这个事
说话人 1: 枪三人行广告之后见，咱们刚才这个看了看人间的气象，现在再来看看海上的风光
说话人 1: 唉，这个我觉得怎么有，现在有些新闻越拍越
说话人 3: 美，就是偏文剧的这个上下都是对起来的句子对照的出口成章
说话人 1: 呦，最近得了嘛，我开始看得
说话人 3: 多了，卷气不得了
说话人 1: 我最近每天晚上读古书，我是一门深入，只读一本，名叫金瓶梅
说话人 1: 哈哈哈好，来，这个你看我都忘了想说什么
说话人 3: 环保架
说话人 1: 对，环保，你知道
说话人 1: 哈哈哈，这个有一艘轮船呐，有绿色和平组织，怎么样啦
说话人 1: 咱们过去听说绿色和平组织的行动特别激进，在海上拦赶拦大轮船嘛
说话人 1: 这次拍到了，他们就是说有一艘轮船，货轮从日本往英国运这个核废料，他们知道航线在这个公海上，那么个小破船阻拦，而且还多危险，在船上放火还不行
说话人 1: 我跟你说，最后有几个人跳下去了，我们找到这个图像，你看看当时他们怎么组来
说话人 1: 你知道这就是那个货轮
说话人 3: 它运送和废料
说话人 1: 对啊，这些这个环保人士我觉得也真是太不顾生命危险了
说话人 1: 你看这个当时的海浪情况，这天气不太好，这么大浪，你看你们这小船，唉呦，拍的倒是挺漂亮哈
说话人 1: 这船车其实你看接近了没有
说话人 1: 写着那个河，对他们有一个口号，好像叫这个吴河太平洋，就说太平洋应该是吴河的海洋
说话人 2: 不要受污染
说话人 1: 这就是太平洋公海上的
说话人 1: 唉呦，你看点起了他们环保的明火，他们用这个放火的这种形式来表达他们的这个抗议烟火，但是这个轮船公司到最后怒斥这些人，说他们是愚蠢，不顾生命危险疯狂，是吧
说话人 1: 无核太平洋，他们就你看就这么一个帆船就敢拦到，最后没拍到，就船上那几个人最后看着实在不行了，全跳下去了，就用这种形式看，表示自己的这种抗议
说话人 2: 其实核的问题真的很严重，像现在台湾也是有那个核电厂，然后那个核废料的问题，现在就说要把那些核废料放到蓝宇，蓝宇是一个很漂亮一个天然的岛屿
说话人 2: 嗯，那边的居民都本来都还是穿丁字裤的，然后他们都是用手去穿
说话人 1: 丁字裤，是就那豆裆裤
说话人 1: 对对对
说话人 2: 所以是非常原始
说话人 1: 前卫的，非常
说话人 2: 原始的一个居民，原居民，所以他们就是穿着丁字裤，然后去抗议的表示说我们这是一个很原始的地方，你不要把这些那么等于是科学之后的产物废料丢弃到我们这么美丽的一个岛屿上面，我，我
说话人 3: 真是非常佩服这些环保日子，我学校也有，我也真的有认识一个欧洲人，他们有很多是家里很有钱的，你想很有钱，他不用担心别的东西，但也有一些是不那么有钱的，就是大学的研究生，他们放弃正常的生活，然后他们这个口号就是实践，因为你知道现在这个世界理想东西越来越少了
说话人 3: 没错，我们看到有很多所谓理想的东西，现在有很多都是金钱的运作
说话人 3: 对，都是操作
说话人 3: 对，比方说现在在美国华盛顿的那个国会前面常常有很多游行，一会儿支持一个什么国家，一会儿支持一个什么运动，包括中国的很多事情也有人游行，对不对
说话人 3: 可是有很多都是拿钱的职业游行队
说话人 3: 嗯嗯嗯，在华盛顿就有很多职业游行的，就也就是说今天你叫他穿上这个西藏
说话人 2: 的衣服，对，明天
说话人 3: 他穿上一个什么什么的衣服，他就是拿美金，他就在那里喊
说话人 3: 日本不是有一个叫极右派吗
说话人 3: 嗯，你到日本去常常会看到有一种宣传车，那些人绑的那个日本的那种旗帜，然后在那里喊一些极右派的口号，什么大东亚圣战，什么东西，后来据说这些人也都是青年学生，也都是拿钱的，都是
说话人 1: 群众演员嘛
说话人 1: 就对，就是
说话人 3: 说他，等于他说他这样喊过瘾，好玩，拿下来还可以拿钱，就好像开一个生活费
说话人 3: 嗯，这种情况越来越多的情况下，像这是真的理想环保的这种像梁文道之类的
说话人 3: 哈哈哈，真是
说话人 2: 就很情结
说话人 3: 高草
说话人 1: 但是我跟你说什么事啊都不是绝对的
说话人 1: 你要这么说我还就想起来最近应该警惕，现在美国中央情报局正在调查，有些是，就比如说环境保护组织是光明正大的，是健康的，但是有些环保激进组织有严重的刑事毁坏行为，而且暗藏武器，暗藏枪支，这样就不，他们干什么呢
说话人 1: 比如说我阻止伐森林，你知道那个在大森林里，那个森林伐木机，一部联合森林伐木机，但是价值几百万美元的设备，那么大的，他们就破坏临场的直升飞机炸，就自己私造炸药，他们打出的旗号也是环境保护，地球应该无污染
说话人 1: 可是
说话人 3: 他们这是没有办法的，任何一种理念，它这种理念，它都是一种革命，它都是对一个主流秩序的挑战，而对主流秩序的挑战，以前的无政府主义，什么十二月党人，这个以前俄国的民税派，后来就是共产党，一直到今天的绿色运动，他一定要有才有激进的手段，他们都有一个，所以这个地方我们有个矛盾，就他们都有一个，我目的正确了，我是不是可以不顾手段
说话人 3: 因为他反对的现在的全球化，比方你反对其实他的目的也是正确的，也是让我们每个人过的生活幸福
说话人 3: 但是他的手段，他踩伐森林对不对
说话人 3: 他这个手段是破坏大自然，那反过来这个就是一个吊诡的地方
说话人 3: 那反过来如果你保护自然的人，你也是为了你的很好的目的，那你也不择手段
说话人 3: 比方刚才那个点火，那个在某种程度上也是不择危险的，因为这个非常危险，等于有点像大推理插刀一样，他等于想自杀倾向的这种，到时候如果他们死掉的话，变成一个大新闻，就说所以这个时候我们处在一个非常就是两难的一个处境
说话人 1: 一，所以我就觉得他这事还大家算了还是算了，大家意思互相给个面子，谁也不要太过分，得了
说话人 3: 得不到
说话人 1: 效果，那咱们就去广告吧，私生将三人行广告之后见
说话人 2: 那个环保人士，他们也很主很注意那个基因改造
说话人 2: 有一阵子在那个超市他们也强力抗议跟要求，就制造厂商要把那个有基因改造过的食品要贴上标志，让我们消费者有个选择权，对不对
说话人 2: 那我最喜欢吃的就是玉米，结果玉米的基因改造最厉害的地方就是那个什么墨西哥，然后他们的基因改造是怎么样
说话人 2: 噢，我们以前的概念就是说，唉，你把这个水果蔬菜变得又大又甜美又好吃，然后无核，没有那个西瓜籽，那些基因改造我觉得我们是可以接受的，因为对我们消费者来说好吃对不对
说话人 2: 结果它的基因改造是为了什么
说话人 2: 抗除虫剂，还有里面具有杀虫的作用
说话人 2: 听起来多吓人
说话人 2: 对对对，我们吃下去的都是那些基因
说话人 2: 是
说话人 3: 哇，吃下去身体就健康了
说话人 2: 拜托，那些虫子杀虫，可以杀虫的基因都被我们吃到肚子里
说话人 2: 对肚子里这个它还不满足，它还要增加它的产量，要能够对抗那个恶劣的环境，它的水分如果太咸，我还能够生长，它的那个气候太干燥，我也能生长
说话人 2: 这些东西通的吃到我们肚子里，我们会不会多长出一个眼睛或是一个胸部
说话人 1: 你要真说这个好恐怖啊
说话人 1: 挺严重的，你知道好像是长江那来的这个好多鱼已经变成母的了，公的变成母的了，鱼的这个雌性化，鱼的雌性化，它
说话人 2: 可以自体受孕
说话人 1: 这是因为这个污染，而且这个污染严重了，人也会男的变女的
说话人 1: 你没见现在社会上越来越多了吗
说话人 1: 唉，真的，这我
说话人 2: 跟你说越来越中性了
说话人 1: 对，就是你这个男的变女的，大家少接触这个塑胶产品
说话人 1: 嗯，塑料，塑料好像就有这个雌激素
说话人 1: 没错，平常塑料饭盒
说话人 1: 嗯，你想那民工们都是塑料饭盒
说话人 2: 是吧
说话人 2: 非常危险
说话人 2: 嗯，然后大家要接近这么多的电脑、游戏机、电视，其实我们这些电器用品都是充满了辐射
说话人 3: 所以你想环保运动是，所以重要，真的很重要
说话人 3: 他刚才讲大家都适可而止，其实不是调和
说话人 3: 我仔细想一想，讲的是有道理的
说话人 3: 不是说调和，而是说大家在不犯法的情况下，大家
说话人 2: 都坚持自己的立场
说话人 3: 就是说你政治家他总还是从政治局面出发的
说话人 3: 嗯，做生意的人总还是拼命去赚钱的
说话人 3: 嗯，你他不可能科学家不可能不发明各种各样的改造东西的，但是社会上就要有一些力量让他出来制约他
说话人 3: 这样的一个社会他互相之间一定是冲突的
说话人 3: 就是说然后警察来让你们不要冲突
说话人 1: 对，我觉得还我还是认同孔子的这个道，你可以说他失败了，但是我告诉你根本的办法还得这么来，就是以个人的这个道德来这个自立天下
说话人 1: 嗯，这个东西法律它有，你看好多一变成意识形态这个事情就很可怕
说话人 1: 一起哄，我们北方话叫起哄，架秧子的事大家都得警惕
说话人 1: 嗯，因为很容易就被别有用心的人所利用，对吗
说话人 1: 实际每个人我做一个环保的人好不好
说话人 1: 我不要随地吐痰，少管别人行吗
说话人 1: 嗯，他吐痰是他的事，他会遭他的报应，我别吐痰是吧
说话人 1: 我美化环境，我把我家里弄干净
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以我现在看到很多大城市塑料盒已经不可以使用，这是很令人高兴的事情
说话人 2: 还有那个北京一些小朋友，他们在发起就是把那个废弃的电池要回收，其实那个电池也是对于环境的污染非常的严重，在台湾只要是 seven Eleven 就可以，你就是把用过的电池就放到他那里，他负责
说话人 2: 那我在想我们国内也有这么多的超市，什么是不是也能够负起这样子的一种回馈大众的一个，他回收
说话人 3: 了最简单的一个客户垃圾海外的罐头是国民摁的
说话人 3: 哎哎，那这就没有一个，那个东西丢出来
说话人 3: 对，在中国它还是拿出来
说话人 3: 是
说话人 1: 对，中国的很多罐头，我是，我都是这么开了