说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 这是窦文涛，还有梁文道和徐子东
说话人 1: 哎，许教授最近好像在这个课堂上跟学生发生了一场讨论
说话人 2: 关于组织部来了个年轻人
说话人 1: 我某一听你们香港大学讨论中组部的
说话人 2: 问题，真的，我以为这个王猛
说话人 2:  50 年代的一个小说
说话人 2: 我以为学生对于共产党组织部里边的故事
说话人 2: 嗯，应该是看不下去
说话人 2: 对，没想到这个学生看得很起劲，而且马上联系时间，讨论的很热烈
说话人 2: 那个小说里边有几个主要的人物，嗯，一个叫林正，年轻人跑到组织部里边什么看不惯，跟坏人坏事做斗争
说话人 2: 嗯，理想主义
说话人 2: 第二个是一个女的，脸色苍白，有点喜欢林正，婚姻不快活
说话人 2: 嗯，进去的时候也理想主义，几年下来坏事看多了也就算了
说话人 2: 第三个叫韩长兴，我因为刚教完，所以背的很熟
说话人 2: 嗯，韩长兴是一个虚虚的，不断升官，事情都做得很差的这么一个人
说话人 2: 最重要的是第四个叫刘四五，这个人很形象，很有名，估计是再过几十年这个梁文道就像那个样子
说话人 2: 他，哈哈，不过有点不一样，他的脚打仗打坏了
说话人 2: 嗯，平常说话都不打出声的，像睡觉一样，可是重要的事情非常清楚
说话人 2: 嗯，啪，凑出一个档案，什么都这个官僚主义，就是说当时是批判这样官僚主义
说话人 2: 那么这几个人没想到学生他们说，我说这个小说跟你没有什么关系，他们说很简单，你不要讲组织部，你上面想办公室来了个年轻人
说话人 2: 嗯，这就是我们每天可能发生的事情，就香港学生马上想到他如果一毕业一到一个公司，他就会碰到这样的故事
说话人 2: 那有趣的是他们做了一个讨论，就是说自己去投入，就是你做谁，这个就叫我有点想不通了
说话人 2: 很少有人，当然没什么人做那个韩长兴就做那个，对比较差的那个负面角色，这可以理解，但是也绝少有人做临阵，嗯，一般几十个人，只有两三个同学说做，我要做这个正面人物的这个临阵大部分人都选择做，要做那个赵慧文就是做那个女的，他们说这个女的也看清是非了，但是他也不反抗了，潮油就不会炒我了，炒油就
说话人 1: 不会炒明德保安
说话人 1: 还有
说话人 2: 很多人就希望做刘四五，嗯，这本来是王某要批判的人物，可是他那就他说俩板爷就是说他实在很厉害，但是又假装很糊涂，平常混混重要的时候他还抓的钱，他是不会失败的
说话人 2: 所以他们这么一番讲过以后，我回来以后我就在想自己的问题，因为我在想我一个问题，我想问问你们看我，因为我从小读这个小说的时候，我都觉得我都站在临阵的角度，我都觉得我以为读者看了以后都会想做临阵
说话人 2: 嗯，到底是我们这些人那个时代的教育太过理想化了，还是今天这个社会的人太过现实了
说话人 3: 这就是读者反映理论
说话人 3: 对，不同的读者就读出了这个小说里面他是从不同的人物
说话人 2: 如果在大陆读这个作品的话，那学生都会支持林正，对少贡理想，对做
说话人 1: 斗争
说话人 1: 你也很难说，我认为今日的这个大陆的年轻人也很难说真的没准会做出跟香港大学生近似的
说话人 3: 选择，但我觉得一般情况还不大一样
说话人 3: 嗯，这个你譬如说在大陆我们常常看到的一些选举，譬如说叫大陆的学生们选举谁是他们的偶像或什么的，他们还是往往很倾向于去选择这个社会上最主流公认的那种正面人物、英雄人物，比如说一些爱国志士，或者一些有伟大成就的人，在香港就很可能会选明星，或者是一些很个性的商人
说话人 3: 个性是这样的，所以我觉得香港其实比大陆至少还会来得更世俗化、更现实
说话人 3: 所以香港某个意义上我觉得有时候它会变得更官僚，因为他没有一个对官僚要做一个冲击的那种样，那样的想法，他们想的是怎么样完善这个官僚体系或整个社会这个官僚制度的本身
说话人 3: 他并不是说我要冲击这个
说话人 3: 嗯，因为我们表面上看来好像觉得好像有时候在大陆上做事很官僚，但其实你想生一层，香港那个制度化有时候会更官僚，它其实更关联他们想的是怎么样让这个制度更有效率、更完善，而不是怎样去冲击它或者改变它
说话人 3: 比如说我有个例子，我印象中大学就是一个很官僚的地方，嗯，这个特别是在大学工作的，对不对
说话人 3: 非常在大学做事那种行政人员，他有时候那个作风真的是很，我，我没见过那样子的
说话人 3: 在香港就是我有一回我记得我很多年前还在中文大学念书的时候，那时候我同事当助教，我要去一个人事处，不晓办个什么证，然后我到了那个柜台那，请问我是来找哪一位小姐
说话人 3: 她，他在吗
说话人 3: 然后就有个女孩子，那个女孩子就坐在这个柜台，是高处来的，他坐在柜台后头，在那吃便当
说话人 3: 嗯，他说，他回答我一句，他说 office 就是长官或者是主任之类的意思，这个主任他去吃饭了，还没回来，我说噢，那什么时候回来
说话人 3: 他说你再过十分钟来吧
说话人 3: 好，然后我过了十分钟来之后，我就隔着这个柜台，那个女孩子已经吃完饭了，他坐到一张桌子上，然后还是只见到他在这，于是我就问他说，我们问 office 回来了吗
说话人 3: 他说 office 回来了，然后他就走过来，原来他就是 office 啊
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈他刚才没说他不是啊，他只是
说话人 3: 第三人称子弹说 office 还没回来，因为那还是午饭时间，就现在是只有我在是个吃饭的一个女孩子
说话人 1: 明白了，就是本领导现在休息
说话人 1: 对
说话人 2: 但是他这个很技巧，假没有非常对，符合规则，不是那种工作作风不好
说话人 2: 对，区别在于是大陆其实这种事情很多
说话人 2: 对，你跑去他服务不好，他认识的人跟你很好
说话人 2: 对，不认识的话打官腔
说话人 3: 还没上班，但是
说话人 2: 下面的人特别是大学生
说话人 2: 我讲的是 20 二十一二岁的大学生
说话人 2: 嗯，会觉得这个制度有问题
说话人 2: 嗯，会觉得不好，会愤怒，有时候会跟人家吵对不对
说话人 2: 大陆有很多甚至吵得太厉害
说话人 2: 可是香港的情况是他碰到这种情况，他不吵，他就忍耐，而且他就觉得我要自己去想一个什么办法，否则的话我就在那里忍耐
说话人 2: 嗯，那个小说的结尾更意味深长
说话人 2: 小周的结尾是这样的，最后在一个会议上，林郑就跟其他所有人都吵了，那么最后有个最高的书记，这个书记就是说这个问题暂时不讨论了，但是会后他就叫人说叫林正到他家里去找他，那么这个林正就非常开心地迈着大步敲开了书记的家里的门
说话人 2: 灯火通明，小说就结束了，这个是一个光明的尾巴，对不对
说话人 2: 嗯，结果你到香港学生是怎么读的
说话人 2: 我问他们，我说你发现敲开了门以后会怎么样
说话人 2: 大部分的学生都说那个书记会警告他不要再说话了，哈哈哈，很少的，还有一些同学说书记会婉转的鼓励他一下，然后叫他顾全大局
说话人 2: 还有同学说书记就会炒了他
说话人 2: 我完全没想到有这样的阅读
说话人 2: 这是读者反应，因为这个本来人家会觉得书记是支持他的，对不对
说话人 2: 给一个光明的尾巴的，他们就这样看，所以他们觉得你就像一样，他香港他这个制度这么牢靠，他们都觉得你不要反抗没有
说话人 1: 用的
说话人 1: 你看我有在这个港人和内地人合作的公司里工作的经验
说话人 1: 嗯哼，我的体会就特别深
说话人 1: 我呢就当然是我个人的偏见了，我就经常埋怨香港人是制度的奴隶
说话人 1: 嗯，那就是我们通常所说的教条主义
说话人 1: 嗯，那他不会觉得说我需要想一个什么新的不同的，我的师傅就是这么做的
说话人 1: 嗯嗯，我的上一个经理他就是这么做的，我只需要一样画葫芦，绝对不要跑出我们的规则之外，所以他们是谨守规则
说话人 1: 比如说就说这个导演，这个摄像，他倒不见得说追求，我要成个什么艺术家，他从来没这个理想，但是我绝不能犯错误，我绝不能让外行的或者让同行的人说
说话人 1: 唉，这个导演像没学过的，怎么会有这种情况
说话人 1: 千万不能
说话人 2: 不专业，你可以说我不创意，但是我不能不专业
说话人 1: 但是问题在于专业并不见得等于最受欢迎
说话人 1: 嗯，就专业有时候也变成了一个套子
说话人 1: 嗯，你比如说香港当年有这个欢乐今宵，特别著名的一个综艺节目，做了几十年，对吧
说话人 1: 慢慢的就有些人他把这种节目当成了个套子，我们要再做这种类型的综艺节目，我们还这么做，换上新的演员，换上新的艺员，换汤不换药，我们就这么做，你就觉得他好像没有什么想象力、创造力
说话人 1: 但是相比之下，你要说我们内地人，你就会往往会痛切地感觉到，他们怎么又把一个制度变成了一个个人意志做主，个人高兴说行就行，个人说不高兴就不行，又变成一个个人
说话人 2: 意义，创意太多，太不专业，对不对
说话人 3: 反正我就觉得低创意不受控制，哈哈哈
说话人 2: 对，但是基本规则不受
说话人 1: 是不是你发现没有
说话人 1: 在一个大公司里，或者说在一个国家里，你特别想不通的是什么呢
说话人 1: 比如说咱们这个事为什么说法制要公开化、透明化，就在于双方都可以检阅，对吧
说话人 1: 比如这件事情你说我做错了，我们是有一个明确的条文，这也不是你说了算，也不是我说了算，咱们是照章办事，对吧
说话人 1: 但是至于往往一变成就是说，噢，是你这科长，你今天没跟老婆吵架，你就让我做了，你今天跟老婆吵了架，你就不让我做了，那么这个事情你就很委屈，而且把你带入一种扑朔迷离的状况，你再碰到一个事情，你
说话人 2: 不知道关系我该
说话人 1: 情况我该怎么跟他说
说话人 1: 我要不要跟他送个礼
说话人 1: 我要不要先给他铺垫一点，回顾一下两人当年的友谊，再给他提我这个要求
说话人 1: 无数复杂的事情从此
说话人 3: 而出
说话人 3: 对，因为香港比较，其实你刚刚说的那种香港的规矩，那个制度，他们并不是完全相信祖上留下来的东西，这个游戏制度、游戏规则完全是可以变的，但重点在于所有这种规则它是公开的、透明的
说话人 3: 哎，大家看得到的没变
说话人 2: 之前你就得遵守，对
说话人 3: 我每一个程序怎么做是清楚的，不过我觉得从这点慢慢影响就是相恒大陆上面怎么样去看一个人的性格都因此受到这种制度的影响
说话人 3: 我举个例子，对你比如说如果有我们工作环境里面有一个人，他譬如说他有时候容易脾气暴躁，他有时候是完全因为个人感情用事就影响到了一件大家合作的事情，哼，或者是影响到了他对一件事情的看法
说话人 3: 如果在大陆上呢
说话人 3: 我们就是说这个人，这个人不像话，太感情用事了，他那个脾气太牛了，什么什么我们会这样子说这种话，都是针对他这个人的性格、为人
说话人 3: 嗯，如果在香港的话会怎么讲
说话人 3: 香港很流行一个说法，这徐子荣一定也听过很多
说话人 3: 我们会常常说一个人，他太不 professional 了，他太不专业
说话人 3: 这专业是什么意思
说话人 3: 像刚刚我们说像很流行讲专业，但专业其实它有个更广的意思，就是他表示说你懂游戏规则，公是公，私是私，你这种乱发脾气的行为还不是你人格的问题，是你没办法适当的套入这个公家的角色这个角色里面，所以你很不专业
说话人 3: 像我们都有脾气，我们都有偏见，我们都会感情用事，但我们不是这样子来用的，那我们就专业了
说话人 1: 香港导演现在要求按制度去广告，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，这个不制度化会给人民的生活带来特别大的麻烦，我觉得就是作为一个内地人，生活里最大的麻烦是不确定
说话人 1: 比方说举个例子，有一些医院有一些医生，是吧
说话人 1: 咱们大家都知道惯例你得送红包，送礼
说话人 2: 惯例都
说话人 1: 得送红包，某些地方，对吧
说话人 1: 当然现在正在杀灭这个风气，但是从来不送红包
说话人 2: 怪不得每次看病都有
说话人 1: 问题
说话人 1: 这是问题在于什么呢
说话人 1: 我不反对
说话人 1: 嗯，说实在的，我问了一下，有的教授级的这个医生，一个月你说基本工资几百块钱，你说确实，人家这么高的医术，你确实他得在目前体制之下，我觉得给他点钱没有什么问题，那也
说话人 2: 应该靠工资改革来解决
说话人 2: 对了
说话人 1: 红包就问题在于它会限你这个病人家属于一种不知道该如何办
说话人 1: 比如说他今天来了，说这个我们最近这个病房比较紧张，他也可能是真的病房比较紧张，但是家属你像那心情就会猜他是不是要钱
说话人 1: 对，那就该不该给
说话人 1: 你是现在给还是等治完了病人出院的时候再答谢的
说话人 1: 给，中间要给几次
说话人 1: 你这个
说话人 2: 研究说就是研究你又
说话人 1: 生怕你又不给，又会耽误了这个病情
说话人 1: 你知道我听见一个是真实的事情，有一个内地的医生，主刀的大夫，这一家人非常的可怜这个老老爷子，这是一对老夫妻了，老爷子得了血癌、白血病，老母亲得了脑瘤，其实是就是脑里面长肿瘤
说话人 1: 嗯，那么当时就要做一个选择，就是说你们治哪个
说话人 1: 你们治哪个
说话人 1: 因为哪个都有生命危险
说话人 1: 最后他这个老太太就说给我开刀，就给我就在这个写这个上面就签字了，就说你给我开刀，要是我完了，那就是家里的这个经济很困难，全力照顾这个老爷子了
说话人 1: 然后就给他开刀的时候，家里没钱，那都是工人家庭哈，怎么办呢
说话人 1: 就特都听说主刀得给钱嘛
说话人 1: 嗯，拿了一万块钱给了这个大夫，这大夫二话不说就揣兜里了
说话人 1: 然后这个手术动了十几个小时脑瘤，这手术一直这医生站在手术台上坐了十几个小时，做完之后出来告诉家属说这个手术非常成功，这个手术做得非常成功，家里很高兴，孩子们就请大夫吃饭，这个饭可以去吃，然后吃饭干杯的时候，这大夫把一万块钱掏出来说，我不要你们的钱，我为什么一开始要你们的钱，是因为我如果不收你们的钱，现在这个风气，你们这十几个小时，你们非得把心脏病给急出来，你看医生没收钱，你的家属在外边多着急，所以他说手术做完了，我告诉你们，你们可以吃个定心丸，这钱我退给你们
说话人 1: 唉呦，我真是少见这样的好
说话人 2: 医生
说话人 2: 这故事
说话人 2: 好在季哥送了这个好医生，又批判了这个坏风气
说话人 3: 对，要一箭双雕，就这件事写篇小说
说话人 2: 这个就是一种，这个是组织部啊，医院里来了个老年人，哈哈哈
说话人 3: 你班上如果有 50 个学生，就可以写成一个叫做关于一个老医生的 50 个故事
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，文人说起来没毛病，哈哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 对
说话人 3: 不过你刚刚说那种，譬如说假如说我们是觉得大陆好像还不够完全的制度化，还是有譬如说出现那种要红包或什么这风气
说话人 3: 但其实换一个角度想，这个也是一种制度
说话人 1: 我就希望他制度化就到底该给你多少钱
说话人 1: 你说清楚，这家属就他
说话人 3: 制度巧妙的地方就在于它的运用，巧妙与否纯乎一心，你懂我意思吗
说话人 3: 玄妙了，这是玄妙的地方
说话人 3: 制度有几种制度
说话人 3: 其实我们现在心目中常常讲的制度是一种很西方的现代的理性化的制度，写出文字来的成文的
说话人 3: 但是有一些制度它其实是暧昧的，但它其实也是一种制度
说话人 3: 比如说有一些地方的一些少数部落、少数民族的部落，他们有一种制度是送礼物的制度，就每一个每一次到什么节日，大家互相送礼物，两个家族之间送礼物送到什么程度去
说话人 3: 请进全家人的财产，卖女儿，卖儿子，拿那个钱来买礼物去
说话人 1: 送给人，这是干嘛呀
说话人 1: 这是
说话人 3: 比赛，看谁的谁家送出来的礼物够狠够多
说话人 3: 那就怎么样呢
说话人 3: 谁送的越多，那就表示他家族越大方，那他也会在这个地位，地方的地位就越高，那就倾家荡产
说话人 3: 对，那但是问题
说话人 2: 是现在也是一种生不出来发生吗
说话人 2: 现在很多富豪不是也这样吗
说话人 2: 对啊
说话人 3: 那他这样不理解吗
说话人 3: 他这个也不是明文规定啊，但他这个是送到什么时候才叫够呢
说话人 3: 这也是运用的关系
说话人 3: 现在的中国其实也是有制度，你比如说送红包，这有时候也是一种制度，但是问题是该送多少，该什么时候给
说话人 3: 这个东西是一个你个人的经验技巧，然后你天生的能力的综合的判断，这个游戏玩的越精的人，他的位置就越稳固，他得力的机会
说话人 2: 越大，这是中国文化的精华所在
说话人 2: 哼，正面负面都有，我这个真的是负面，因为中国文化就是这么弹性的
说话人 2: 嗯，他就看不起你，写明了，你假如说我动手术后面写明了，说这个一级手术红包多少，二级手术红包多少，那个医生就等于没拿红包，因为这个已经写明了你给了就是这，这是正常的
说话人 2: 对，所以他还是没拿到，所以一定要在弹性后面
说话人 2: 不，当然这种制度还是
说话人 3: 改掉的，这是我是怕要
说话人 2: 批判，我是非常怕这种，因为我整天花心思揣摩啊
说话人 2: 所以
说话人 1: 这个中国人要不讲家天下嘛，天下就跟一家子一样
说话人 1: 你发现没有，这就有点像人情，这就有点像夫妻关系，对吧
说话人 1: 老公就总是埋怨老婆，你干嘛总骂我
说话人 1: 你告诉我你需要什么
说话人 1: 你需要项链，你需要什么礼物，我给你买就完了吗
说话人 1: 但是这个太太恰恰得是等到你自己，你得看得出我需要什么
说话人 1: 嗯，唉，你要等我说出来，那咱们就没意思了
说话人 2: 厉害厉害厉害
说话人 2: 所以现在很多香港工人怎么说
说话人 2: 嗯，他说我们年轻的时候为这个工厂拼命卖命，现在我们身体不太好了，你就把我们吵，就好像什么
说话人 2: 就好像我年轻的女的，我嫁给你，我最好的时光都跟你在一起，现在我到了四五十岁了
说话人 2: 噢，你要走向新目标了
说话人 2: 对，是我们缺乏共同语言了
说话人 2: 你看这不把夫妻关系跟国家、企业、个人的关系全混在一起了
说话人 3: 不过中国人是特别有意思，因为讲国家两个字，嗯，国里面一定包含一个家这样的一个观念就在所有的其他语文里面都很少见
说话人 3: 对，你比如说像英文讲一个国家就是 nation 或者一个state，它没有一个家这样的一个概念在这边
说话人 3: 你但是中国一讲国以外国本来就已经够了，但是我们还要加上一个加字，这已经隐含了一个就是把整个国当成一个家来看
说话人 3: 这样背后讲
说话人 2: 深了，真的就是公司不分
说话人 2: 比方他刚才举的例子中国人大陆，我讲大陆我是两面都有体会，大陆比较体谅
说话人 2: 主要是你像林正这样
说话人 2: 嗯，人家会觉得第一他道德纯洁，他动机纯洁
说话人 2: 第二他有才，因此你不顾规矩
说话人 2: 比方说你想他直接去找那个上面的书记，其实这个就是在这不专业嘛
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 这个就是很不专业的一个事情，你这样去找，但是在香港他们会批评他们，学生就会批评他说这个人这样做是不行的
说话人 2: 嗯，不要说我不能这样做，就是公司里来了这样的人，他们会说他搞搞正，嗯，会说容不了这样的人，他以食材，嗯，他以为自己是好人
说话人 2: 对，然后他就对别人这样
说话人 2: 所以你看这个公司之间的差别
说话人 2: 不过我想讲公司，我想介绍有一个人叫 go 口，是一个日本人，他做一个研究，关于公司做得很好，他那个想法，他是说是从周代开始
说话人 1: 中国的周朝
说话人 2: 开始，中国人就这个父亲传子的这个财产就不传给长子，本来是给长子的
说话人 2: 嗯，比方日本就是给长子的
说话人 2: 嗯哼，西方很多国家都是给长子的
说话人 2: 对，那么一不给长子以后，等于父亲可以随便给哪一个
说话人 2: 对，因此一个家里的事情就存在一个公不公的事情
说话人 2: 嗯，你看这个公字
说话人 2: 嗯，在西方里边就 public 跟 private 这个公司，可在中国里边，这个公不代表不仅仅是public，他还代表公
说话人 3: justice，对，公正
说话人 2: 这是一个家里头
说话人 2: 所以一个以前大家庭，你一个父亲，如果说二儿子比较笨，可是我偏偏把他给他，而我不给聪明的大儿子，家里很多人就会说办事不公
说话人 2: 哎，那么这样就把一个家里的事情
说话人 2: 父亲
说话人 2: 对，本来这个纯粹是私事
说话人 2: 嗯，在海外国就是一个遗嘱，我爱给谁给谁，我全部捐掉
说话人 2: 对，你也不能骂我和中国这个家庭的事情
说话人 2: 所以你这样的父亲你要被人骂的
说话人 2: 那这样的父亲跟皇帝很像
说话人 2: 嗯哼，每代皇帝到每次接班的时候，那些太都面对我给谁，所有人都有是公
说话人 2: 所以他们得出一个结论说在日本天皇是绝对正确的
说话人 2: 对，永远不错的
说话人 2: 可在中国，在皇帝之上有一个天
说话人 2: 对，如果这个皇帝做错事，他是天子，如果他做错事的话，人家可以说替天行道来推翻这个皇帝
说话人 2: 所以中国这个公私不分的源流
说话人 2: 嗯，非常
说话人 1: 深，非常深
说话人 1: 而且你看他受的这种是孝道的这种教育
说话人 1: 对，从孝道推广到这个黄道，嗯，你看这个司马迁，嗯，都给人阉了，而且就是说在这个性他要给皇帝提个什么建议，皇帝没接纳，他得说是我没说好，对吧
说话人 1: 都怪我没有表达清楚
说话人 1: 对，皇帝没有听明白，他最冤屈，他只能这么说
说话人 1: 对
说话人 3: 所以很奇怪，日本就是另外一种情况，比如说像刚刚我们这样理解的话，我们有时候会归咎说现在中国的经济发展或很多社会发展好像还不是很好，那是不是中国人公司部分，我们有时候很简单去做这样一个判断
说话人 2: 但是其实也不
说话人 3: 一定，因为你反过来看，每一种制度它都会有一种能够推动经济成长跟发展的一种可能性
说话人 2: 存在
说话人 2: 杜文明的对不对
说话人 3: 真的，你比如日本就另一套，你比如说日本他们的那个继承制度是正好相反的，他们就是完全是长子继承
说话人 3: 长子继承，那我们会觉得说这个不是把这个经济好像发展给困死住了，就是只能够儿子就完全要守在家里的继承家业
说话人 3: 但是你要想到他还有个二儿子
说话人 2: 对不对
说话人 2: 出去当武士
说话人 3: 出去当武士，出去做什么
说话人 3: 你看日本在明治维新之后，那些也不是什么大财阀，直到今天日本这种大财团、大集团，这些人的共同特色在哪
说话人 3: 他们都是第二个儿子，就是大，反而不得
说话人 2: 家产，他出去创业
说话人 3: 对，他被逼要去东，他不就