说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 这是窦文涛还有徐子东和孟广美
说话人 1: 哎，子东兄，问你一个问题，在上海有没有跟女孩子打过交道
说话人 2: 当然有了
说话人 2: 什么叫打交道
说话人 2: 什么
说话人 1: 意思吗
说话人 1: 从小就打交道，老手了
说话人 3: 对，他在那当瞭望财
说话人 1: 但是我觉得作为外地人，在上海要是跟女孩子打了一次交道，那个感受像极了这个一个上海女作家写的书的那个名字
说话人 1: 嗯，就是那一场风花雪月的事
说话人 2: 有这个小说吗
说话人 1: 哈哈哈，真的有这么
说话人 3: 一首歌
说话人 1: 嗯，我这次这个
说话人 1: 对
说话人 2: 噢，你前不久刚去了对不对
说话人 2: 刚经历了一场风花雪月
说话人 1: 在上海
说话人 1: 唉，我觉得对上海女子的这个素质有了一定的认识
说话人 1: 素质高
说话人 1: 他这个素质你我给你怎么讲哈
说话人 1: 我在一个乱七八糟的这个一个酒吧，什么 Disco 这么一个地方碰到这么一个女孩子，穿的那叫一个花枝招展呐
说话人 1: 这个这莺歌燕舞，浑身叮叮当啷的，就是那个样子的
说话人 1: 唉，你感觉他就是这个环境的人
说话人 1: 嗯，是吧，但是我觉得非常有意思的是什么呢
说话人 1: 就是他这个智慧特有的江南女子的一种灵慧之气，就是那种长相，也是那种姑苏女子那种脸上那种凹凸不平的美
说话人 1: 就是
说话人 2: 姑苏女子凹凸
说话人 1: 不是，就是她大眼睛，但是陷进去就有点那么个曲线，很温柔的那么一个样子
说话人 1: 然后他这种我为什么说有一种灵慧之气
说话人 1: 就你能欣赏他的这个聪明劲，他那种南方女孩竟聪明
说话人 1: 比方说举个例子来讲，想知道你的电话，这样咱北方人，唉，你电话多少
说话人 2: 熟悉，赶快
说话人 2: 对对对，我老干这事
说话人 2: 对，最后被人骂得一塌糊涂
说话人 1: 那人家呢
说话人 1: 你能感受到他这个这种含蓄聪明，而且是不留痕迹，就说这个，唉，手机有什么好信息看一看
说话人 1: 那还看，唉，这个不错，发给我，发给他，然后我也有电话就有，你看看，我会发给你看这种不留
说话人 2: 痕迹，是吧
说话人 1: 谢谢，非常的这个
说话人 2: 哎，您好美啊，手机有什么好信息
说话人 3: 什么
说话人 3: 我上次遇到我在台湾上当一个那个 ABC 小男孩，他回来跟我讲说，噢，对不起，因为我们也在一个 party 里面，就是人家那个一些 fashion 公司办的一个party，是很正式的party，那种小男孩在里面蹦蹦跳，他说，唉，那个，我手机掉了，有点急事，你可不可以借我一下手机，那人家有奈，你不能说不借嘛，对不对
说话人 3: 就他自己拿电话，拿起来之后他就拨了他自己的号码，然后发送之后我的号码就在他的手机里面显现了
说话人 3: 我竟然上一个小鬼的当，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 这八仙过海，各显其能了
说话人 2: 不过这个我岔开来说，这个手机的确导致了这个人际关系的很大的变化
说话人 2: 对，以前要电话是一件很大的事情，就是说比方说我们一桌人吃饭，我跟你认识，跟他认识，我跟他不认识
说话人 2: 那我们今天在吃饭，我怎么样要他的电话
说话人 2: 嗯，当着大家的面，这是一件非常困难的事情，对不对
说话人 2: 嗯，要电话是一个很大的事情，现在有了手机以后，不，我的本领还是差，我的本领就是说，唉，你的号码是多少啊
说话人 2: 哈哈哈，这边看着很糟糕的本领噢，他讲的那招比你那个还高，更狠更狠
说话人 1: 然后我跟你讲这个还是这个上海女子后边还有故事
说话人 1: 嗯，然后我就突然想，我说其实可以在一个下午去找个地方喝咖啡，还有一个非常可爱的女孩子相陪，没有什么邪念，一种生活情趣
说话人 2: 然为什么是下午
说话人 2: 进可攻退可守
说话人 1: 那你听我说下午，然后就是约好了就去了，这个女子是何等风采
说话人 1: 下一下车一看路边法国武丛树下，上面穿着这个白的短衫，下面穿着黑色的长裙呦，亭亭玉立，跟昨天晚上判若两人，就完全是那种淑女
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你想想这上海女孩子现代这个年代谈古筝哇，她不是专业演出，她就是说我在家里有一天听见楼上有古筝的声音，唉，我就上去问我说什么声音这么好听
说话人 1: 楼上那个老师就说是古筝，他说我要学古筝，他学古筝
说话人 2: 那他有这份心就算不错了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 而且他这个你想给你怎么安排的
说话人 1: 一去到这个咖啡馆空无一人呐
说话人 1: 他这是我朋友开的，在上三楼，就跟一个那个中世纪法国宫廷的那么一个装修一样，没有人，这个下午还没开门，他晚上才开门，他就领到这里，他说我想你可能怕人骚扰或者怕打扰哈，咱们这里可以静静的一坐，西斜的阳光从窗户射进来，射到这个红木地板上，我一想就说灵慧如此，我想的，我说想下午在上海一个地方喝咖啡，我想的就是这样的一个感觉，结果他就是这样的，而且一说起这个经历来，经历也是非常丰富，就是开过什么茶馆的，嗯，就是，但是人家是那种，就是说给客人弹着古筝，讲着这个什么叫关公，这个叫什么韩信点兵、关公巡城是怎么个来历
说话人 1: 他在
说话人 3: 里面
说话人 1: 说书，唉，就给你讲他给你客人这个聊聊天哪，而且就说他长得多才多艺，对，他长得那个模样就是像画中人
说话人 1: 就是有一次这个杨振宁教授，嗯，说这个物理学也有美，说有一个数学家叫好像叫迪拉克，嗯，有一个著名的迪拉克方程式，他说你们不懂，干我们这行的，看到这个方程式简明简到最简，他说他是有美学的
说话人 1: 于是杨振宁就说这个方程式的美就是什么呢
说话人 1: 中国古人的一句诗叫秋水文章不染尘，秋水文章不染尘，秋水秋天的那个湖水一点尘土都不染，就是它长得也是这么个样子，你知道吗
说话人 1: 唉呦，你就觉得说实话文化不高，但是善解人意，这个用有文化的词说出来，还是用这个没文化的词说出来，真理都是一样的，你说对不对
说话人 1: 嗯，我是说我并不是讲他个人怎样了，他是一个偶然的这么一个代表，我看到了，就是自古以来相传的这个江南女子在多少代这个文人墨客熏陶之下出来的那种气质，他是在他血液里的东西
说话人 2: 听上去有点像一个德国诗人的一个年轻诗人跑到法国去碰到一个法国女子这么一个故事，你有没有像你听他讲他形容的在一个夜夜生活的地方是这么妖艳的，可第二天可以有一个那么亲近地方，还会弹越清
说话人 3: 线红模仿了，等一下，这你对他的感觉是这个样子，你知不知道他对你的感觉是怎么样子的
说话人 1: 我管那干嘛
说话人 1: 不是，这是一个美，这是那一场风花雪月的事，你就发现没有，就是，唉，两个人就是特别的这个明白，都是特别明白，就是他这个我，所以我说这种灵慧之气他就是心里全清楚，比如说就是对男人一接触就明白
说话人 1: 你比如说像你这我的朋友有时候跑到人家上海想跟人家女孩子搞什么一夜情，嗯，就跟人家女孩子说说，待会跟我回酒店，后来他们给我讲，你这是女上海女孩，怎么说说
说话人 1: 嗯，好，你酒店在哪里
说话人 1: 我酒店在哪里
说话人 1: 他说你什么时候走
说话人 1: 他说我三点走，说那行，我跟你一块回去
说话人 1: 那男的说好，那到了以后，他到了之后你上你的房间我就回家，我送你回去
说话人 1: 你看这种跟人说话，这种柔软叫
说话人 2: 这种叫上海话，叫罗长斯，就给你一个台阶下软
说话人 3: 钉子
说话人 1: 就是
说话人 1: 对，然后你说唰，又说换个地方领我到一个餐馆，那我觉得是天时地利人和造就一场风花雪月的事
说话人 1: 就一个大一棵巨大的树，底下是那个红色的射灯，把这个树打亮，就在面前是荷塘，荷花的这个荷塘在餐馆是这样的，然后正好这个柳条在他身后，柳树的条丝这么垂下来
说话人 1: 嗯，条丝上面是这个，刚过了8月 21 号
说话人 1: 嗯，月亮记得吗
说话人 1: 现在满月亮的月亮真的跟画一模一样，又想做着那么一个画中人
说话人 3: 天哪，好想见他
说话人 1: 这非常有意思，我跟你说他就让我感觉到
说话人 1: 当然你看后来我跟朋友这么一聊，他们就开始这个打破我这个美好的梦哈
说话人 1: 嗯，这个上海啊，就是那一场风花雪月的事
说话人 1: 嗯，这个东西不能深了，不能往前进一步
说话人 1: 嗯，双方要保持密切的敏感和分寸才能享受这种
说话人 1: 就是你往前密切一步就出现很多问题，因为他非常的聪明，他非常的精明，就你知道吗
说话人 1: 你那这就不像你，比如说上海是这样，你要是东北，那就是真刀真枪，那实实在在就是上海不能整这个，他是完全不一样
说话人 1: 你像我那个朋友还讲说你，算了，像你说的这个，这不定他心里是什么什么人，他是给你表现出他这一面
说话人 1: 他说现在这个有的女上海女孩子，她跟我讲举个例子，他说我有一个朋友跟这个上海女孩子认识，这个女孩子交很多朋友
说话人 1: 嗯，女孩子过生日之后，这个朋友就说要送礼物，这个女孩子给他打电话说，那个你送我什么礼物
说话人 1: 那个瓦萨奇那个店里有一件我看中的衣服， 5000 多块钱，你给我买了，你就算送我的礼物呦，他一听怎么这要东西哈
说话人 1: 但是回头想了想，也许这是他，就是这女孩子把他当做那种特别好的，最值得信任的朋友
说话人 1: 嗯，才会跟他这么说
说话人 1: 那也行，就当回冤大头，就去买，还开着车让那女孩去试嘛，一起去买
说话人 1: 结果到了那个店发现这个衣服卖完了，没了没了，他就心里轻松一下，那没那就赴宴
说话人 1: 但是女孩子在车上一路就不高兴，这神情不愉快
说话人 1: 然后到了那他才发现，说是什么生日会，简直是送货会
说话人 1: 没什么，有的人搬着 DVD 是吧，有的人搬着一个这个吉他，唉，有的人提了件长裙，唉呦，有的人拿着个微波炉，哼，这
说话人 2: 就是慈善捐款会
说话人 2: 你
说话人 3: 别说，你这个画面我一点不陌生
说话人 3: 我上，因为每年生日都这样
说话人 3: 不不不，我，我从来没干过这个事，我每次过生日的时候，我一定是躲到远去的，也不烦人家，也不会烦我，最多就是打电话
说话人 3: 但是
说话人 2: 你看过这种场面
说话人 2: 不是的
说话人 3: 因为我上个月在上海，人家才刚跟我本来以为你讲的那个朋友应该是正我那个同一个朋友，后来发现这个场面真是不陌生，但你那个客气，只是要不撒手，那个朋友的朋友一开口就要一个卡地亚的手表，一直要 4 万多
说话人 1: 块钱，我的娘，哈哈哈
说话人 1: 呦，这你看看踢，而且就我这哥们呢
说话人 2: 他要下次就要踢，不是你的钻
说话人 1: 他以为自己逃过了一劫，到那一看以为自己是很重要的朋友，到那一看，原来都是这样的人
说话人 1: 这女孩交朋友是他的生活方式，收入方式，嗯嗯，对不对
说话人 1: 那么有过生日就是他的节工资日嘛
说话人 1: 然后我这哥们以为松了一口气，但是生日宴会举行完了之后，这女孩送他到门口，还跟他补句话，那个瓦萨奇我就不要了，改天明天你再陪我到商店去逛一趟，另一个牌子的我买一件你也得给我补上，你知道吗
说话人 1: 这下订单
说话人 3: 但我觉得这真是本事
说话人 3: 这真是本事
说话人 3: 就是说以我也是一个女孩子，那我会觉得说你怎么样开口去跟人家不
说话人 3: 他你的脸上的
说话人 1: 表情太容易了
说话人 2: 他是做过些什么事情，以后是事后的
说话人 2: 没有，这是事前的
说话人 1: 当然了
说话人 3: 我问他说，我也问我朋友说你追人家吗
说话人 3: 他说没有，就是一伙人，就是每次就是大家一伙人出去玩
说话人 3: 我说你给人家怎么了哈
说话人 3: 没有
说话人 3: 我，天呐，你别问我
说话人 2: 啥事也没做
说话人 2: 唉呦，就要看贴
说话人 1: 我跟你说，子通兄这点收买不了咱们妇女的心，他们这都是平常生活所需用教的 3 你就给他们3
说话人 1: 谁真要是到了这个以身相许那个阶段，那就不是一般的了
说话人 1: 我不跟你说别的，就这不以身相许的阶段，嗯，把别墅要来的都有，这男的什么都没得着，送一别墅他都要，都不跟你以身相许，这样的都有，你想你得给他什么
说话人 1: 所以咱们这个讲到这些女性的时候，我不禁想起近两天香港发生的一起惨案，咱们也让这个女性们来看一看什么叫生死已知的爱情
说话人 1: 有一位老公，他得了血癌，太太一直在病房，这个从早到晚不眠不休陪伴，终于她老公前两天去世了，他太太一个人走到水塘旁边，一时想起来我也不活了，我跟他一起去留下两封遗书，自禁在这个水塘上，尸体就躺在这个石头上，但是构成一个很感人的画面，我们来看一下，咱们看这个画面的时候，我给大家念念他这个遗书，不能同年同月同日死，生不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，我们来世再做夫妻，一齐白头到老，永远爱你的老婆
说话人 1: 还有一个是给爸爸妈妈留的，对不起，女儿不孝
说话人 1: 其实我老公生癌症已经多年，我没敢告诉你们，不想让你担心，现在老公已经走了，我很挂念他，请你们不要伤心爸爸，你要对妈妈好一点，多关心他一点女儿
说话人 1: 现在咱们去广告哀思一下锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 咱们还是说这个上海啊，最近呢
说话人 1: 这个刚才还挺感动的是不是
说话人 1: 对啊
说话人 2: 加了两个池塘
说话人 1: 眼眶都湿了
说话人 3: 对，我真的觉，我还是觉得就是这个夫妻之间的感情真的是很微妙的一件事情，很多女人就是可能跟老公感情不好了，但是生了小孩子之后，会成为两个人之间的一个润滑剂，然后可能两个人又会好一段时间
说话人 3: 但是你会发现，因为我身边有很多朋友，他们可能跟先生之间的关系不好之后，他就把全副的精力放在小孩子身上
说话人 3: 但你要想到小孩子会长大，他长大之后他会有他自己的生活圈，然后他开始反叛，他开始不想跟父母在一起，那个时候对于母亲做母亲的来讲，他就是第二度的打击她的老公，因为她可能在这十年里面，因为小孩子成长的过程是可能到十三四岁开始叛逆的
说话人 3: 是这十几年的时间，她把全夫的心力放在小孩子身上之后，她又忽略了跟她跟先生之间的关系
说话人 3: 但 13 小孩子十几岁之后，小孩子翅膀硬了，他又要出去飞了，那个时候他就是他第二度打击
说话人 3: 所以我一直觉得夫妻之间的关心，可能我现在我一直跟我身边很多女朋友讲，我说其实如果你们真的结婚，我觉得女人结了婚之后认命是一件很重要事情
说话人 3: 但任命不是一个悲观的任命，而是一个正面积极的那种任命
说话人 3: 你必须跟你先生之间培养一些正面的能量，正面的关系，因为你要想要说陪你一辈子白头到老，你陪他也好，总有一个人要看着另外一个人先走
说话人 3: 所以我觉得那个之间夫妻之间的那种互动，我觉得真的非常非常重要
说话人 1: 你讲得非常令人感动，但是亲爱的我，你这个观念太陈旧了，为什么呢
说话人 1: 夫妻本是同命鸟，大难临头各自
说话人 3: 悲
说话人 3: no，我就跟你讲说，因为这一次我父亲生病的关系，我看到我母亲照顾我父亲的样子
说话人 3: 嗯，我觉得那个东西是你拿什么东西
说话人 3: 你就算有再多的钱，你请 10 个看护看着你那个东西都抵不上一个真心爱你的人陪在你的
说话人 1: 身边
说话人 1: 对，那是老一代夫妻关系，他们这个感人之处
说话人 1: 但是我现在觉得我说这个话不得人心，我现在觉得咱们要是继续把这种夫妻之间的美感
说话人 1: 嗯，什么白头偕老，执子之手，与子偕老
说话人 1: 如果再把这些道德教育我们的孩子的话
说话人 1: 嗯，将来我们的孩子会受罪的，会受苦的
说话人 1: 因为时代变了，某些情况是不会再有了，他们应该有新型的夫妻关系，更健康的、更快乐的
说话人 3: 所以你觉得没心没肺会过得比较快乐一点，对不对
说话人 1: 大智若愚嘛，这
说话人 2: 但是时代再变，人是不变的
说话人 2: 我告诉你很多年轻人，我接触很多年轻人，他们现在在理性上，甚至在实践上都接受这种现在时髦的男女的各种各样关系，让他们怀疑一个人跟一个人一辈子是否人道
说话人 2: 嗯，怀疑这是否可能，怀疑从一而终的这种爱情是否合理等等
说话人 2: 嗯，所以他实践中他也做出各种各样的尝试
说话人 2: 可是对他们来说最深最有说服力的教材释放的是他们的父母
说话人 2: 嗯，最后他们会想到，有时候常常他们会想到他们的父母，然后他们会以他们的父母为榜样
说话人 2: 我发现是这样，你说
说话人 1: 的是，就是你像我刚才说的这个上海女孩子，我想起他还说起一句这个名言，就是往往这个父母会把女儿教育成什么呢
说话人 1: 让他觉得她面前的男人只能有一个，而且是唯一，所以一个非常优秀的女孩子
说话人 1: 你比如说她说我这么多年挺苦的，有这么一个朋友就跟我讲说你这个素质太高了，各方面他说你看我其实也都喜欢你，可是我觉得我不够资格，对吧
说话人 1: 他说这个我这么跟你说，你要找的那个人， 100 个人里边只有两个，但是一个她不爱你，另一个她是别人的老公，她就觉得这说听起这个话很伤感，说我就像一个画上的人，只能给人看，就是我只能一辈子挂在那给人看，觉得
说话人 3: 好曲高合寡
说话人 1: 曲高合寡，弦断有谁听
说话人 1: 所以说到这儿我就想起在上海有一些穿睡衣的女人，哈哈
说话人 3: 这个这转地位太硬
说话人 2: 了
说话人 2: 这有点，最近
说话人 1: 主持技巧频频下跌
说话人 2: 不好就跟上海有关
说话人 1: 了
说话人 1: 这我跟你说，现在北京正在进行一场战斗，这个反对男人光膀子上街，上海也掀起了战火，反对女人穿睡衣上街
说话人 3: 男人可以穿，女人不能穿
说话人 1: 男人没不穿呐，女人可以不穿吗
说话人 1: 男人是光膀子在北京反对的膀爷
说话人 1: 嗯，其实我跟你说，这次我在上海也发现上海膀爷也挺酷的
说话人 1: 上海也有光膀子上街的，就是说这个上海女人有这个穿睡衣上街的习惯
说话人 1: 嗯，他们认为影响了一个国际大都市的这个，嗯，英雄面貌
说话人 1: 嗯，所以现在也要反击，他要消除这种现象，但是对这个事情有争议，你像有的这个时装杂志就说了，说我们上海女人都是穿最漂亮的睡衣上街的，唉，咱们先去一下广告讨论这个话题，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 但咱紫东雄可以，你是上海人，你可以讲讲这个来历，好像这个穿睡衣上街是有来历
说话人 2: 的，这个基本上是弄堂文化的一个发展，原来上海的基本生活单位是叫弄堂
说话人 2: 嗯，那么这个弄堂很多人，比方说早晨送牛奶，还有孩子，大家在那里玩，哪还有很多人家里挤就挑菜，就是这种把坏的东西拿掉，都在弄堂里进行，那么这个时候他等于把弄堂变成了向自己家里的一个延续
说话人 2: 嗯，所以就穿自己的衣服也可以
说话人 2: 这个在弄堂里穿睡衣的情况，以前大家也不觉得为怪，尤其是 49 年以后，到结束中间这一段，整个上海经历了一个乡村化的过程，一个被北方文化改造的过程
说话人 2: 南京路好八连要打倒资本主义相锋
说话人 2: 对，所以对上海过去原有的 30 年代的这些私人住宅，一家一户住的房子都住很多人家，很多单独的单位都住很多人，所以都简单的说就是梁文道讲的一句话就是私人空间跟公众空间的距离搞乱了
说话人 2: 嗯，那么现在其实上海现在已经发展了，嗯，盖了很多高楼了，也很多新的地方，私人空间其实已经得到保障了，但这种生活形态就延续下来了
说话人 2: 嗯，所以很多人穿着睡衣就不仅在自己单位里，他也穿到走廊上，他也下楼梯，他甚至跑到超级市场等等
说话人 2: 那么在尤其在海外的人来看来，比如说香港、台湾的人会特别触目，这我就不觉得，因为他们会吐，他们又觉得这个睡衣是在应该在你卧室里，在你的，在你这个单位里边穿的，嗯，你出来就应该换的，对不对
说话人 2: 这个私人跟公众空间的距离，这个看上去是一个生活细节的问题，背后是社会形态的人
说话人 3: 而且我们以前其实讨曾经讨论过，就这个穿睡衣上街，上海人穿睡衣上街之后我们讨论过，后来我再回去上海的时候，就引发一轮的这个紫砂鸡蛋被人攻击，就鸡蛋丢上，就说他们觉得说后来我就跟一些身边比较熟的朋友，有一次我跟李泉也发生了这样的一个争执，但对，他就讲了以前的事情给我听
说话人 3: 他说以前可能就是一些生活比较幽默、有身份、有地位的人， 30 年代的时候他们才穿得起睡衣
说话人 3: 对，所以睡衣也是一种身份地位的表现
说话人 3: 而且他讲了一个很重要的重点，他说上海人穿睡衣睡觉，北京人他穿的不一定是睡衣，他是穿 t 恤睡觉
说话人 1: 难道河北人什么都不穿就睡
说话人 3: 他说那你不让北京人穿 t 恤上街吗
说话人 3: 他说北京人他穿 t 恤睡完觉之后，他就直接穿了那件衣服上街，这样子事情你可以接受，可以允许，为什么上海人就不能穿完睡衣睡完觉之后再穿着睡衣出门
说话人 1: 上街这个事就说是北京反对光膀子上街，上海反对这个穿睡衣上街这个活动我都是坚决支持的，但是也要唱个反调，就是说我觉得我最近我开始觉得是好事，可是后来我又琢磨另一件事
说话人 1: 嗯，你说一个城市的形象要能因为一个光膀子因为一个穿睡衣就给破坏了，那恐怕这城市的形象也不大靠得住，对不对
说话人 1: 真金不怕火炼，你比如为什么说偶像
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 偶像特别害怕说这破坏形象
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为那个形象是假的
说话人 1: 我为什么不怕破坏形象
说话人 1: 因为我就这样，真的对不对
说话人 1: 真的才自在
说话人 1: 下一
说话人 3: 集你就光膀子做节目
说话人 1: 榜爷三人行，哈哈哈
说话人 1: 哎，你也配合穿
说话人 2: 睡衣
说话人 2: 一人脱一件
说话人 2: 穿睡衣好家伙
说话人 2: 好