说话人 1: 枪三人行，你们好，我是邓文涛，还有潘杰和梁文道
说话人 1: 唉，首先这个告诉大家一个不幸的消息，我们这个锵锵三人行上网了
说话人 1: 为什么
说话人 2: 是不信
说话人 1: 消息
说话人 1: 这是我这次去北京跟我们凤凰网站的同事共同科研的这个成果
说话人 2: 科研
说话人 1: 就是，嗯，给大家做一个小广告，如果因为很多朋友没有条件看到我们锵锵三人行，对吧
说话人 1: 但是他们这个如果看不到的话，他们就不想活下去，哈哈哈哈哈，个别了
说话人 1: 所以我们有一个网络，其实本来在有些地区收讯的条件不好，好多观众是听我们节目当收音机听的
说话人 1: 嗯，所以既然这样的话，我们凤凰网站做出了一个奉献，就是说把咱们这个节目跟着咱们每天的播出
说话人 1: 嗯，你都可以在网上，而且在网上你是任何时间点击你都可以听得到，对，当然就看不到人了，这也不算什么太大遗憾
说话人 1: 对对对，我
说话人 3: 是实在不是一样故意
说话人 1: 形象要人，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 前一段时间我经常是录了之后再回过来看自己的这个表现如何
说话人 2: 那前一阵子我就正在放我的录影袋，嗯，讲着讲着讲着那个画面就突然之间雪花一片
说话人 2: 嗯，然后我这个我夫君就问我，他说你们这是干什么
说话人 2: 我说这是特技效果
说话人 1: 你夫君也跟你一块观赏
说话人 1: 我，他是
说话人 2: 偶然看一下是吧
说话人 2: 他偶然看一下就看到那个雪花一片
说话人 2: 就所以就是听我觉得是更符合我们的形象
说话人 1: 而且这个大家记住这个方法，咱们凤凰的网站每天电视台都会播很多次 w 三个 w 点 Phoenix tv .
说话人 1: com 上到凤凰网站，你就会看到凤凰节目这一栏，那么看到这一栏之后，你再往下点击一溜，有很多节目，实际上音频上网的还不光我们节目一个，哈哈哈，很多节目，而且人家都比咱们上的早，你也帮
说话人 3: 人家科研出来了，实际上
说话人 1: 咱们是刚刚赶上末班车哈
说话人 1: 在这个新闻今日谈的下边，大家就可以这个听了，就是说这个网络这个事
说话人 1: 哈，我原来不理解人们那么痴迷
说话人 1: 嗯，你看今年五一节的时候，重庆巫山县有一个区的这个税务所的这么一个会计主任
说话人 1: 嗯， 20 多岁的小伙子，就是个网痴、网迷、网虫
说话人 1: 嗯，最近投案自首了
说话人 1: 嗯，这是牵涉罪案
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他五一节放假，他就说这次可以好好过过瘾了
说话人 1: 你知道他的这个瘾它大到什么程度
说话人 1: 嗯，连续 55 天不眠不休在网吧昏倒两次
说话人 1: 而且为什么说
说话人 1: 我跟你说为什么牵涉罪案
说话人 1: 嗯，他就以为放假他就可以这么尽情玩
说话人 1: 嗯，结果临到前一天，这个科长说你这个五一节还得加班，他一听很生气，之后裹挟 2 万多元的税款，干脆跑到另一个城市，在那个城市一个旅馆住下之后，哗，就扑入一个网吧，一下就在那网吧扎了七天
说话人 1: 这七天他只回过一次宾馆，仅仅是为了洗个澡
说话人 1: 然后在接下来的 55 天内，它泡遍了这个城市全市 120 多家网吧
说话人 1: 是这个饿了就在巴黎吃，困了就在巴黎睡，所以两次体力不是昏倒了吗
说话人 1: 到最后钱花光了，跟一个网吧的主借了 400 块钱买船票回去投案自首去了
说话人 3: 香港
说话人 3: 前一阵子也有一个年轻人，他就不是上网吧，他就在家里头啊玩这个网上游戏
说话人 3: 嗯哼，结果玩不了几十个小时，最后煮死了
说话人 2: 突然之间死
说话人 3: 了，猝死了
说话人 1: 猝死的那个大学的那个
说话人 3: 用广东话讲惯，就这么就是死去了
说话人 3: 对，你知道会这样的
说话人 1: 所以我这两天跟网站的朋友受了点熏染
说话人 1: 哈，我体会到上网的乐趣了
说话人 1: 过去体会不到这个上网的乐趣在哪，就无穷无尽的幻化
说话人 1: 嗯，你觉不觉得你就拿那鼠标，然后那个小箭头一路颤抖着引着你前进过去的这个网络，比如说从我家到凤凰网站，或者从我家到梁文道，他们家网站是一条空旷的大街，现在从这儿通向那个目的地之间的大街上，我就发现太像极了，香港旺角的这个街道，开始摆上了越来越多的霓虹灯牌子
说话人 1: 嗯，挡住了你的这个去路，有时候你简直忘了自己本来要干什么，就跟着他这个迷失而去
说话人 1: 我就是这样点，昨天晚上点，突然点到这个陈宝莲他们家去了，我发现
说话人 2: 哈哈哈，到他们家
说话人 1: 去了，就我本来是找凤凰网站的，突然哇啪出来一个陈宝莲叼着香烟满个黑眼圈那种照片
说话人 1: 然后你再看这个网络上从陈宝莲一直追溯到当年的阮玲玉，都给你连接起来了，就是做新闻的人
说话人 1: 这个网络真是个很好的这个参考
说话人 2: 就发现原来他是陈宝莲，陈宝莲是软软淋浴的这个再生，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 我发现现在这个也有意思，很多评论大家有一种习惯方式，你发现没有
说话人 1: 我一看下边这个评论的题目是这个罪恶的社会害死了陈宝莲
说话人 1: 其实有些事儿你当然你要概括的说，什么事都是社会害的，但是大家一般都理解，有些事儿跟社会有关系，有些事儿好像跟社会有点什么
说话人 1:  13 不靠哪跟哪儿，这什么社会害死了陈宝莲
说话人 3: 不是社会的错，已经是个笑话
说话人 3: 就是因为太多评论人就喜欢说几句之后，到最后这是社会的问题，这是社会的错，所以社会的错已经变成个笑话
说话人 3: 嗯，而且这个笑话特别好用，就是因为我们现代这也是个社会的问题
说话人 3: 哈哈哈，就我们的社会问题在哪
说话人 3: 就大家都不想负责任
说话人 3: 嗯，很少人想为自己做的某件事负责任，又或者说在评论别人的时候，为了要显示客观，也不想把某个人的问题就那么简单的归咎到他个人的问题，所以也说是社会的问题
说话人 3: 所以这个说社会的错本身就是一种社会的错
说话人 1: 所以你在书桌上，你要是把所有的资讯摊开，这边是电脑网络，这边是报纸，你会得到一个这个世界，这是个什么世界
说话人 1: 那种印象，你一看陈宝莲无数自杀的这个图片
说话人 1: 嗯嗯，我再往旁边一看，北京青年报上登出一个大照片
说话人 1: 嗯，我可以给你们看看这个标题，你一看，咱们看一下，那在都市废墟上生存的人们，这照片都有表现力
说话人 1: 唉，知道这是什么人吗
说话人 1: 是谁呀
说话人 1: 你知道在捡垃圾的，在北京每天晚上有，也不一定是晚上了，有 1000 多辆马车专门运这个旧砖
说话人 1: 这些人主要来自这个河北张家口
说话人 1: 嗯，你想到过没有
说话人 1: 在我们在北京这个城市里有两三千人是以什么为生的
说话人 1: 以拆迁这个城市为生的，以拆这个城市为生
说话人 1: 嗯，他们每天就从这个拆迁工程那捡砖，把这个 8 分钱一块把砖收购回来，洗干净了之后就卖一毛钱，这样一块砖他赚 2 分钱
说话人 1: 嗯，一马车呢
说话人 1: 他拉一千块砖，这样他拉一马车的旧砖，他就可以赚 20 块钱，你想到没有
说话人 1: 就咱们住在这个城市，但是有一部分人是专管拆的
说话人 2: 其实这个根本不是什么新奇的事情，我觉得就是说从 60 年代、 70 年代开始就有很大一批人是生活在这种捡垃圾这个生活上的，我记得我那个时候小时候到新疆去，新疆有很多那种兵工，那种叫做什么兵团
说话人 2: 生产兵团
说话人 2: 那他们有的时候制造很多什么呢
说话人 2: 就是烧的那个炭，烧完那个炭之后就一炉一炉的那个炭就堆在一个地方，那个地方就是全部是煤渣，就每天我想都有 100 一百几个人，小孩子有，老太太有，当然就是没有，年轻的人都是小孩子和老太太就去捡那个没有烧尽的那个煤，那一边是煤渣，一边是就还可以烧
说话人 2: 嗯，然后就很多人就把那个东西就捡回来，捡回来以后不是自己用就是拿去卖
说话人 2: 可是那个时候我觉得就是说这些人是靠这个生活的，就是说很多就是其实我们的利用很多是废物没有利用完，而有一群人就是可以用这个东西来继续维持
说话人 1: 他们的生产
说话人 1: 咱们这个本来说陈宝莲的这些民工跟陈宝莲有什么关系
说话人 1: 是我扯到这
说话人 3: 了上网的关系
说话人 1: 哈哈哈，有个关系
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 在上海唯一一个亲眼目睹陈宝莲是怎么跳下来的那个人，嗯，就是这样的一个人
说话人 1: 嗯，一个民工路过他，当时他怎么说
说话人 1: 从飞天而降，然后他说他听到一声像是这个暖水平掸爆裂的声音，痛，我觉得太惨了，我都不忍心这个说
说话人 1: 你想他是刚做完这个剖腹产手术的，这个腹部伤口这么高的冲击力，啪，肚子就裂了，太惨了我觉得
说话人 2: 可是你有没有发现呢
说话人 2: 我觉得陈宝莲的死是特别符合人们心目当中它的结局，我觉得如果说他不是这样，你的意思他
说话人 1: 不死不行
说话人 2: 不是，我觉得他不死的话，人们对他的印象是越来越坏，可是他死了之后就是大家对他的怀念，大家就是觉得特别的惋惜
说话人 2: 你看
说话人 1: 这次要是真有人对陈宝莲的这个印象越来越坏，这个人的这个人品他本身自己需要琢磨琢磨
说话人 1: 为什么，为什么
说话人 1: 因为长期以来实际上大家就没有把陈宝莲当成一个精神很健全的人
说话人 1: 嗯，那你要是说真的觉得他这个人不是个东西，是个坏女人，我觉得这个好像有点有的，有点没有策忍之心
说话人 1: 嗯，就好像说咱们平常在生活里有时候见到一些智力方面好像跟大家不一样的人，唉，我们不能用歧视的眼光去看他，但是
说话人 2: 你的想法我觉得有很大一很多人就是觉得他她其实身材很好，她条件很好，她也拍过戏，确实在她很那个很没落的时候，也有这个领域圈的人就伸出这个友谊之手，就特别的就是做找一些角色给她做
说话人 2: 可是他还是就是说他是没有办法再回到他以前的正常的生活
说话人 2: 人家这个比如说今天要去拍戏，所有的人都在那个地方，已经拍到一半，他还是没有来到，结果他就是在家里吃药吃到不能来了
说话人 2: 所以他的整个最后的印象，大家对他的印象就是觉得这个人是自暴自弃，是没得救了
说话人 2: 嗯，可是他一死的时候大家就觉得还是很惋惜，觉得他这么一个年轻，而且当时的时候真是很漂亮，所以大家对他的同情现在又整个回来，你看这次的报纸，整个整篇整篇的，嗯，都是有一种非常惋惜，觉得这个红颜薄命的那个感觉
说话人 2: 对
说话人 1: 随着他的死，我发现对陈宝莲的宣传也达到了最高峰
说话人 1: 嗯，而且你看这网络非常有意思，陈宝莲死的消息你要去找，你在哪找啊
说话人 1: 嗯，太有意思了
说话人 1: 新闻游戏、女性家庭，你摁，那娱乐里边全是陈宝莲对人跳楼死了，但是归在娱乐这个范围里，我想到的是什么呀
说话人 1: 这个陈宝莲从这个 24 楼跳下来的时候，我看到这个民工的目击报告，我就想到了一个什么东西，一位自杀者自杀，未遂者跳河自杀
说话人 1: 嗯，后来被人救起来以后他说的话
说话人 1: 嗯，他说当我这个跳进河里，口鼻被河水呛住的那一刹那，我一下子就忘记了我在岸边的时候是多么的想死
说话人 1: 我那个时候只有一个想法，就是求生，盼望着有人走过，盼望着有人哪怕扔一块木板，他说哪怕扔一根稻草，那个时候我也会紧紧的抓住
说话人 1: 对，唉呦，你想想，要是这种心态，人家宝莲在半空中的时候那是一种
说话人 3: 不过求死的人也有很多种，所以最可怕的是哪一种
说话人 3: 就是有的人他是在比如说跳楼或跳河，或做其他让自己能够死的一些方法的时候，它本来有一刹那人正常的人，就像你刚刚说那个状态就是一下子面对到死亡直接来了，譬如说从你的鼻，从你的嘴巴灌进来的水，在那一刻你就突然清醒过来，或者你就只想面对这个很短期的东西，对不对
说话人 3: 嗯，这眼前的这个东西我怎么样不被呛死
说话人 3: 嗯，就只是这个，那之前我的什么家庭恩怨啊，什么那些东西都是很长期的东西，都会被这个短期的这个考虑取代，对不对
说话人 3: 那有的人不是这样，有的人自杀，我看过一些报告，有的人是就算在面对这一刻的时候，他可能还会想说我怎么样想办法吸大口大口的水，好把自己淹死
说话人 3: 真有人是求死的，那个意志强到是连任何的短期的这种及时的很生物性的反应都能够磨灭
说话人 1: 所以大家要这个注意，人家说了选择自杀的人，嗯，一般会分为这个三个阶段
说话人 1: 第一个阶段看不大出来是他自己心里的感觉，他觉得这个活的特别难过，第二个阶段是说不出来的难过，嗯，第三个阶段是比死还难过，嗯，一般到这个阶段他就会选择自杀
说话人 1: 你
说话人 2: 错了，我觉得就说到第三个阶段的时候，一般要求死的人在第三个阶段是特别的平静
说话人 1: 那就说先让咱们这个节目结束第一个阶段，好吧，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 陈宝莲这个事，我是感觉应该这个引起我们对一个什么事的注意，抑郁症问题的注意
说话人 1: 唉，最近我翻了一本家庭医生杂志做了一个专版
说话人 1: 呦，原来在人群当中这个抑郁症有百分之几这么个比例，就是说已经发现的，嗯，像咱们这种没报案的更不知道有多少
说话人 1: 在这些抑郁症当中， 15% 的人， 100 个抑郁症里会有 15 个人选择自杀，而且过去咱们对抑郁症有误解，咱们就觉得一有人说心情不好，咱就开导他给人家讲道理，说你这个心理问题，你还是要这个鼓起信心等等
说话人 1: 现在医生讲得非常清楚，抑郁症患者，尤其是报称要自杀的抑郁症患者，实际上跟他的这个大脑的这个化学，身体的这个生物基础非常有关系
说话人 1: 对，也就是说现在最新的医学认识是什么呢
说话人 1: 对于抑郁症患者，药物才是最根本的治疗途径
说话人 1: 嗯，不
说话人 2: 你这个说法就是对生孩子之后的女性是特别的适用
说话人 2: 对，因为现在就这讲出来，一开始的时候大家就讲说产后的女性的抑郁症，主要是她觉得不到家庭的关怀，觉得她丈夫不能够理解她的担子很重等等，那现在的说法就是说她这个小孩子生出来之后，其实这个女性的荷尔盟非常的不稳定，那经常会出现就是说其实它是里面的这个化学成分的不平衡，所以在导致他经常有一些非常悲观的看法，有的人就是用泪洗面
说话人 2: 所以现在就讲说，有的时候医生说小孩子其实都应该到医院里面去看，就说检查他是不是会有问题，如果的话就是要吃药
说话人 1: 我跟你说
说话人 3: 生理性的
说话人 1: 何止这样了，这不光是产后啊，我觉得这女的产前，嗯，他好像什么时候荷尔盟的也不太对头，对，产前的这个抑郁
说话人 1: 唉，这个咱们要忏悔一下，咱们这个过去，我也这个曾经使得人这个怀孕过
说话人 1: 哈，那过去的事，但是我通过这个事不用
说话人 3: 忏悔
说话人 1: 这是每一个男人应尽的词，应该
说话人 2: 带个红字在他的
说话人 2: 对
说话人 3: 我也是陈龙讲的，我们你只是做了很多男人都会做的
说话人 1: 事，但是我要负责任，对吧
说话人 1: 不是，我是说重重观察这个女性心理太有意思了，她这个一怀上孕哪完全的判若两人，这个人完全不一样了，比如说本来的一个贤妻良母哈，唉呦，就躺在床上，然后就是整天到晚数落你，整天到晚埋怨你，挑你的刺，然后就是因为过去，因为两个人在一起生活，他过去贤妻良母有一定的习惯，比方你说爱过泡杯茶好吗
说话人 1: 过去他这说都不说，这是生活习惯了吗
说话人 1: 现在没这事了
说话人 1: 唉，你有什么事怎么自己不去干呢
说话人 1: 干嘛让我替你干呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 那种，我不是说我大男子主义，我是说他那种变化让你觉得你怎么就另一个人了
说话人 1: 就是，真是这个女人哪，她是个特别动物的东西
说话人 1: 不是，她是个特别生物化的，特别受生物
说话人 1: 我说的不太对头
说话人 3: 有点像特别禽兽的意思，哈哈
说话人 2: 不，你要如果发现的话，就是女性结了婚，大概到 30 岁到 40 岁左右就脾气会有很大的变化
说话人 2: 我以前的时候，小的时候我见到我一个唐表叔拍托，那么他的这个女孩子是他大学里面的同学，那长得很漂亮，很温柔，很体贴，到我们家里来，我们大家都喜欢他
说话人 2: 嗯，然后我就记得他，后来我一直跟他们有接触，长大的时候就见到，就看见他感 30 岁变得很厉害
说话人 2: 那个我，我那个亲戚，他是喜欢画画的
说话人 2: 嗯，那每天他就在家里面吃完饭的时候就画画，那以前的时候他就会小鸟依人状，就坐在他旁边给他磨磨，然后那个特别的温清，可是他一见
说话人 3: 敲他的头，他就
说话人 2: 使劲的在家里走，就是那个脚步很大的声音，然后就说你怎么还不睡觉啊
说话人 2: 怎么总是他总会发，就是有很多的生活上的细节
说话人 2: 那我就当时就想就说，唉，一个女人可以这样子改变噢，后来，可是我后来到生活当中我就发现就说 30- 40 岁之后，我相信就是说女性到那段时间她的帖子特别少，对，就是不断的那个流失，然后他的这个脾气，如果你去看中医的话，中医就跟你讲，其实说你的脾是特别的虚弱，你的肾特别的虚弱，才会有那种就要
说话人 3: 养阴
说话人 2: 所以可是我是觉得说我们大家都不理解这一点，我觉得特别男士是不理解这一点，觉得是结了婚的女人总是像突然这叫恶魔一样的，你觉得他
说话人 1: 一点都不
说话人 1: 还是这个文道兄读书多，他能够关心妇女，知道什么时候他们需要养阴啊，铁什么的
说话人 1: 当然，但是我觉得我们的关心的焦点也不应该仅限在妇女身上，因为这个抑郁症
说话人 1: 嗯，太广了
说话人 1: 你知道清华大学有个大学生考试成绩咵直线下降，不想活了
说话人 1: 辅导员，大学辅导员就跟他讲人生的大道理，你也重新扯起生活的风帆
说话人 1: 他说这个，你说这道理我都明白，可是我还是想把船凿沉了
说话人 1: 嗯，就是不想活
说话人 1: 最后自杀了吗
说话人 1: 自杀未遂送到医院，你知道现在这个医院，嗯，医生什么大道理都不跟他讲
说话人 1: 很简单，吃药 4 个礼拜，这大学生说好了，完全好了，我成绩也上去了，我一点也不想活，我这生活风帆都扯起来了
说话人 1: 就是就是，你看就是
说话人 1: 所以这个医生到后来就跟这个学校里的人讲，说你跟一个抑郁症患者，你跟他讲什么人生的大道理
说话人 1: 正如你跟一个感冒的患者说你要有点毅力，你要有点信心，你不要再流鼻涕了，嗯，一样，根本就没有用
说话人 1: 对，过去的这个抑郁症的药物是因为有很多副作用，嗯，不成熟，嗯，所以吃了之后不太主张吃，但是现在出现了一大批抗抑郁症的这个新型药物，你知道吗
说话人 1: 这个克林顿，嗯
说话人 1: 戴安娜、王菲他们吃什么药
说话人 1: 吃什么药
说话人 1: 百优解，您到了精神病院或者你去看心理医生，你就说我这个情绪低落，我不想活，我想自杀，医生就给你开百邮去啊，当然你没有不舒服你就不要去开，那叫欺骗，那叫吸毒
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，可是我就觉得这种药吃完了之后会上瘾的
说话人 3: 是有一点副作用，不过到底还是比讲道理好，对不对
说话人 3: 你比如说像你刚刚说那种产前产后的抑郁，我觉得它特别让人误解的地方，或者能够误导人，他有时候，嗯
说话人 3: 为什么叫误导人
说话人 3: 你比如说如果一个怀孕的女人跟你开始讨论问题起来，然后开始争论，然后争论的时候，有时候他会让你感觉到好像是不是她怀孕之后，她害怕这孩子将来会抢去什么注意力或什么，特别是她讲的话的内容是往那个方向，嗯，比如说像刚刚你举那个例子，老挑你毛病对不对
说话人 3: 假如有一个女人怀孕的话，嗯，老挑你毛病，老看你不对劲，那这时候你要是吵起来说，你到底是怎么回事
说话人 3: 你是人，怎么变成这个样子
说话人 3: 老看我不对劲
说话人 3: 然后他就会说，其实过去我是忍够你了，于是整段对话就变成整个关系的理解
说话人 3: 似乎是原来过去我们之间已经有个矛盾，嗯，只不过是它被压抑住了，潜伏住，现在嗯浮现出来了，但其实未必是这个样子，它就只是一个很简单的一个生理问题，很可能
说话人 3: 嗯，那问题是他这种话容易误导人，让人就进入另一个状态
说话人 3: 哎，你觉得抑郁症最可怕的就是他让身边的人跟他很多的争吵或问题都是被误导
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你看他成家的人体会就是深
说话人 1: 哈哈哈，强三人行广告之后见，我跟你说，嗯，这个正如有些这个男人对女人来说是危险的陷阱一样
说话人 1: 嗯，有些女人这男人也不能招你
说话人 1: 我不是说陈宝莲，但是你看他陈宝莲跟他这个感情，嗯，很有关系
说话人 1: 什么
说话人 1: 有了男朋友还肚子里怀了个谁的孩子
说话人 1: 这孩子好像还不是这男朋友的孩子，就乱七八糟的
说话人 1: 嗯，但是你看这个很有关系
说话人 1: 我为什么说呢
说话人 1: 有时候咱们辨别不清，有些人他貌似这个一切都很正常，很没事
说话人 1: 你比如说就是咱们讲我，我也忏悔，在我这个我也曾经误入人生的歧途
说话人 2: 这也不
说话人 1: 奇怪的时候，有过那么一段时间，这个放荡过一两小下，但是我碰见过一个，你比你就比如说一切交往都很正常，然后等到你跟这位女郎应该这个亲热的时候，你知道吗
说话人 3: 他拿剪子出来了
说话人 1: 他没拿剪子出来，那好可怕，吓得我瑟瑟发抖，就跟我说骂，我说你骂我，我说干什么
说话人 1: 哈哈哈，就你骂我，你就用最脏的话骂我就会
说话人 1: 想了想我就挑了一句，最轻的咱不好在电视上说，就是叉叉叉啊，然后你这他听了之后腾加两眼放光，然后接着冲我叉，就是更狠的骂了一通，然后咵，好，咱们来吧，就开始脱衣服
说话人 2: 就心灵
说话人 1: 你这样杜 98 你就觉得这是个什么人呢
说话人 1: 就是实际上在好多人咱不明白，你比如说有些男人，嗯，德国最近也有一个，嗯，我为了表示对你的爱意，说我无限爱一个女的
说话人 1: 嗯，你知道送给这女的什么礼物
说话人 1: 嗯，因为这个女的特知道她特别宠爱自己养的一条宠物狗，嗯，他说我特别爱他，这狗为了表示对这个女人的爱，他拿一条木棍子把这个狗从心脏的部位空气就戳进去了，然后拿这个大钢剪把狗头剪下来装在一个箱子里送给他
说话人 1: 女朋友说，你看，我为了爱你，我最宠爱的这个动物，我都把它这么折磨至死，我对你的爱还有什么可说的
说话人 2: 可是你说人类实在
说话人 3: 无话可说，哈哈哈哈
说话人 2: 但我有的时候觉得就是说其实人心里面最心底里面是其实有一个恶魔的，我觉得我们平时可能都把它压抑下去，把它盖起来，有的时候就是在最亲密的那一刹那它会冒出来，他觉得内沙他可以作为他自己的人，他既不在公司里面