说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是窦文涛还有孟广美和梁文道
说话人 1: 嗯，今天是咱们大喜的日子
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 2: 咱们三个人在
说话人 1: 大喜，五星红旗高高飘扬
说话人 1: 嗯，战斗的歌声多么嘹亮，歌唱我们伟大的祖国从此走向繁荣富强
说话人 1: 今天是国庆节，是这个大喜的日子，你也是中华人民共和国的这个国民，这个爷他不能否认
说话人 1: 哈哈哈，好，那今天这个日子我们更多的是祝大家节日快乐
说话人 1: 对，希望跟大家分享节日的喜悦
说话人 1: 对，为此你看国庆节咱们没上班嘛，公司里都没人
说话人 1: 对，咱们仨，当然
说话人 2: 还有摄影师摄像
说话人 3: 对吧
说话人 3: 其他人都去欢乐去了
说话人 3: 对
说话人 1: 咱们国庆节跟大家同时度过，就是这个时间
说话人 1: 那么文道兄，我觉得有一个特别好的动意，在国庆节期间我们送给大家什么样的礼物好
说话人 1: 文道雄的动意是重读一段共产党宣言
说话人 3: 对，这段话太有意思
说话人 3: 我那天看书看到我念的这个是英文版，我把它译就这么口译成中文了
说话人 3: 但那段话你如果把它上下那个蒙起来，你不说这是共产党宣言的话，你完全想不到
说话人 3: 可以说我就这么念一段，大家听听，看看马克思说的准不准
说话人 3: 他说资产阶级它不可能停止一个很久的革命
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 要革命生产的手段，所以要革命生产的关系，最后会把整个社会关系也都改革掉了，那所有过去的生产的模式都会被改变
说话人 3: 那么反过来，过去的老的民族、工业，他们会被连根拔起，然后就以代替的是什么呢
说话人 3: 就是全世界流动的资本，然后这些资本跟以前都不一样，为什么呢
说话人 3: 因为现以现在这个时候，再不是说你在本地生产，然后在本地销售你的货品，我这是一个协议，而是这些东西都会在外头生产，在世界各地生产，然后卖的东西在世界各地卖，这原材料你再不是在本地取得，而是在其他地方取得
说话人 3: 所以最后所有很坚固的东西都消融到空气里面，烟消云散，所有神圣的东西都被亵渎了
说话人 3: 所以现在这个世界是一个不断会被改变，然后这个全世界都卷入同一个伟大的市场里面
说话人 3: 这是 152 年前说的话
说话人 3: 你这样看，像今天，你看那个诺基亚手机，它是哪里的东西
说话人 3: 它是瑞典的，不是挪威的，挪威，但你看他现在，他是在全世界各地设厂，可口可乐是哪里的东西
说话人 3: 它的原材料并不是从美国来的，对不对
说话人 3: 所以我觉得今天再重读一次马克思 152 年前写过的话，你会发现他这段话从来没有哪一天比像今天那么侍妾
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 我觉得预言家就是了
说话人 1: 我估计我们党很快就有同志要找你谈话了
说话人 1: 你这个同志很值得发展呐
说话人 1: 在今天这个世界上还能够记得经常读一读共产党宣言
说话人 1: 嗯，正是你刚才讲的全球资本的这个问题
说话人 1: 对，让我想起我对共产党宣言最深的一句印象，自然是无产者在这场革命中失去的只是锁链，而他们获得的将是整个
说话人 3: 世界
说话人 3: 对，那刚才是要那个斗争的结果
说话人 3: 但是问题是现在就是正在斗争之中，仍然你像你看刚刚描述那一段，基本上现在很多做全球化、反全球化运动人就常常拿出来读，你就发现他说的太对
说话人 3: 嗯，那怎么样才能够达到大家要得到自由，你就要坚持斗争下去
说话人 1: 光美对这人了解吗
说话人 1: 不了解，对这宣言更不了解
说话人 1: 哎，你对三民主义了解
说话人 2: 吗
说话人 2: 小时候考的成绩还算不错
说话人 1: 小时候考的成绩还蛮不错
说话人 2: 的
说话人 2: 念吗
说话人 2: 不是，小学就是从中学，中学开始一直念
说话人 2: 我们那个大学联考的时候，那个是一个很重的科目，我因为那个科目把分数拉上去蛮多
说话人 1: 的
说话人 1: 你对这个三民主义了解的程度
说话人 1: 嗯，让我想起这个解放前林语堂先生写过一篇文章，当时有一个将军叫做张宗昌那种军阀将军
说话人 1: 对对对，号称狗肉将军，最爱吃狗肉，就是这个吃喝玩乐这一套
说话人 1: 林宇唐先生在他去世之后写了一篇他的悼词，他说我要为这个狗肉将军写一篇悼词，就他这个人直爽，对吧
说话人 1: 他虽然这个喜欢这个，他从不掩饰他的欲望，如果他觉得他喜欢女人，他就可以在会见外国领事的时候，怀里抱着一个俄国姑娘，然后为了这个表示他对一位女人的爱情，他就让全团士兵在这位女人养的宠物狗面前检阅巡行一圈，就是这么，但是他不像那些虚伪的人，那些这个总是频频的发什么抗战通电，什么通电，但是不履行实际的人，嗯，就他说到就做到，然后就说到了，他就说他这个其实是不反对国民党的，因为他不可能反对他不懂的东西，哈哈哈哈，他说三民主义也不错，那是因为他不懂，哈哈
说话人 1: 实际上对他来说很简单，国民党要是把山东归还了他，他就可以说国民党好
说话人 1: 就这么一个，好像是土匪草莽出身，但是林语堂觉得他至少比当时那些伪君子强
说话人 1: 然后你知道这个人张宗昌特别有意思的是什么
说话人 1: 就是他最著名的故事，有一天他任命了这个两个官员到同一个县去就任县长
说话人 1: 忘了先后次序，先任命了你
说话人 1: 嗯，到这个县怀路县当县长，梁文道到怀路县当县长，两个县长同一天报道，一报道在一个办公室里碰见了，哈哈哈
说话人 1: 然后没有办法，两个县长就去找张宗昌，当时张宗昌正在床上，然后掀起被子来就大骂，说这么点小问题你们俩自己不能解决，干嘛来找我
说话人 1: 但是这个性格跃然纸上
说话人 1: 对，他某种程度上他的出身你说算什么
说话人 1: 算不算流氓无产者
说话人 1: 或者说是
说话人 3: 他这种通常当军阀有时就当小兵，这种当兵的人其实往往那个出身背景不是很好，因为他就是出身背景不好，然后他要谋活路
说话人 3: 你想想看一个乡下有的小伙子什么样的人，他会跑出城里的去当兵
说话人 3: 那要不就是生乡下里头活不下去了，太苦了
说话人 3: 要不呢
说话人 3: 就是自己野心很大，想出去闯荡，但如果是野心很大，想出去闯荡那种人他出去之后他会想办法就是要增加自己的一些能力或什么，它不至于让自己完全土成
说话人 3: 嗯，像你刚刚说那个一样
说话人 1: 你说到这儿我正想起来
说话人 1: 嗯，为什么他今天一开始念这个共产党宣言，估计是最近闹点小革命又得手了
说话人 1: 这个一得意就开始读了，好像是最近帮助谁，他们造反成功了
说话人 1: 噢，不
说话人 3: 是不是，因为这也不算是什么造反，就是打个官司
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为我最近在做一个义工，就是有一个就香港的清洁工人
说话人 3: 叫什么
说话人 3: 叫清洁工人，它这个定义比较狭窄，就指的就是像我们是很多公共房屋
说话人 3: 嗯，那个公共房屋他你们想过那些去扫那些大楼，然后倒垃圾那些人，那些就叫
说话人 2: 清洁工
说话人 2: 其实我们如果就是说有人到香港来的话，我相信他们可以常常在比较晚上，在 9 点之后可以在中环看到一个很特殊的场景，就是因为那个香港的地形非常那个颠，崎岖颠颇的
说话人 2: 然后你就在常常在中环看到这种很瘦弱的老先生，或者是这些老太太推的一个大概比他自己的体积大上 5 倍以上的
说话人 2: 对，垃圾，对，一袋袋的垃圾，而且他们就往上这样子一直推，我想这些人应该就是你口中的那些
说话人 3: 就是那种清洁工人
说话人 3: 对
说话人 2: 我觉得那个是非常残忍的一个画面
说话人 2: 对，真的是
说话人 3: 然后最近就帮他们组织一个工会，那这个工会最近就帮其中这样一个工人打一个官司
说话人 3: 嗯，打赢了
说话人 3: 怎么样打赢
说话人 3: 我先描述一下这些工人他们怎么样干活
说话人 3: 嗯，很有意思，这些工人干活一天是分三三班次，三个班次都是同一个人去做
说话人 3: 对，不过每个班次很短，你放心，每个班次就是两小时
说话人 3: 嗯，他就早上 9 点到 11 点，下午 2 点到 4 点，然后晚上7点到 9 点左右
说话人 3: 那么这一整座大楼，香港这大楼人住的可多，对不对
说话人 3: 这一座大楼可能是 1000 户左右，那 1000 户就是归一个人去管
说话人 3: 嗯，那他管什么呢
说话人 3: 他比如说他去倒垃圾喽，每天晚上就倒垃圾，平常在那拖地、扫地
说话人 3: 那这三个班次他一个人去做，其实是不可能真的在 6 小时之内完成所有工作
说话人 3: 特别是你刚刚说那老先生、老太太，对不对
说话人 3: 体力不好，对，衰弱驼背还走的慢，那索引他们往往是做 9 小时到 10 小时，甚至更长的时间
说话人 3: 但是这个清洁公司，这些公司都是政府外派出去的，那这些公司他不管你那么多，他就反正我就每天给 6 小时的工资
说话人 3: 嗯，那为什么要这样子呢
说话人 3: 因为根据香港法律规定，就是你坐不满 6 小时这份工作每天工作时间你就不算是全职的员工，就叫临时工，就是临时工或兼职
说话人 3: 嗯，那这全职跟临时有什么分别
说话人 3: 就比如说全职的话有很多福利，对不对
说话人 3: 嗯，你伤痛什么都有假保险，然后有休息，就比如说每个礼拜，比如放个礼拜六，放个礼拜天，对不对
说话人 3: 那他这些都没有，就全年 365 天都要照做
说话人 3: 你想想看，你这
说话人 1: 就是说今天国庆节，咱们大家都放假，他还在做
说话人 3: 垃圾，不能不到，对，对不对
说话人 3: 你们想过这个，就是除了这个，这种时候大家都在放假，除了我们这些搞传播的还要上班之外，还有这些倒垃圾的，他也得上班，对不对
说话人 3: 在我们那儿
说话人 1: 过节，在我们那这种人都叫雷锋，满街的雷锋，唉
说话人 3: 对，差不多就是这个意思
说话人 3: 你看像他们这些人很容易受伤，很多工业伤害，因为年纪大，然后倒垃圾的时候很沉
说话人 3: 嗯，那么腰什么常常扭到，但伤了之后公司也不赔偿，也不管，其实法律规定要，但这些人他觉得也人为言轻，他不敢要求那么多，有时候我们跟他讲说你可以跟公司争取，他说，唉，算了，不要连这个工都没有嘛，就惨了
说话人 3: 然后他怎么办
说话人 3: 那伤了那实在没办法做的时候，他就自己找人，自己花钱雇个人来替他做，甚至比如说做这个工那么那么脏，那个地下那个垃圾房里头很多的水，这缠根冷饭，那一大堆的东西，他要穿个雨靴，戴个手套，拿个扫帚，这些东西都是他自己买的，这还是自己带东西来上班，自己带工具，然后这个每年也没假放
说话人 3: 那么比如说有时候公司，这些公司也很有意思，他一两年左右就跟政府重新签个约，那他重新签个约的时候，他不一定能够同再拿到这个乌春，就是这个大型房屋的这个区的这个合约，那他可能要换地方，对不对
说话人 3: 那换地方的时候那怎么办
说话人 3: 那这些工人怎么办
说话人 3: 那他就可能要遣散他们了，那遣散他们的话，他应该要给笔遣散费，对不对
说话人 3: 但是他因为就欺负有些人就不适志，就随便拿张东西给他们签，他们就画个押
说话人 3: 哦，那上头写的就是这是自愿离职，你就拿不到这笔钱
说话人 3: 又或许说有时候他会说，我们不炒你鱿鱼，也不遣散你，我们继续聘用你，你跟我们一起走
说话人 3: 怎么个走法
说话人 3: 我举一个例子，就是，对，如果用北京当例子的话，比如说这个公司，它可能在一环路里头工作，向来就是
说话人 3: 那你想想看，他在一环路里面管清洁，那他请的工人大概就都是这里头的人
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 因为这些人往往都很多家庭主妇，这些家庭主妇还要看家照顾孩子，他要回去煮饭或什么的，对不对
说话人 3: 他不能离开他这个住的地方，他要就近来
说话人 2: 打，还有交通费，其实对
说话人 3: 交通费非常贵
说话人 3: 好，那这个公司有天跟你说我们请，你不跟我们搬了，我们现在到通县去了，你跟着来，你懂这意思
说话人 3: 对，你
说话人 1: 哪怕你
说话人 3: 坐火车去上班了，那这个交通费，这个他整付薪水，拿到交通费恐怕都还不够
说话人 3: 嗯，那于是我们现在碰到一个官司，就是说有一个这样的一个工人，他就是拿不到，就是拿不到离职金，然后结果那工会里面一些义工，一些女工人，就其他人帮他争取，然后就跟他上庭去打官司，最后就打赢了这个官司，哼，然后那个公司要照例赔偿给他
说话人 3: 所以那天我还去看过那些清洁工人，我那天就去看他们怎么样工作或怎么样，然后我跟一些其他义工去访问他们
说话人 3: 嗯哼，所以就你就觉得这种工作实在是他就是暗无天日，有时候有一种感觉就是他专门走那个街道，整座大楼的后背，专门走那种地方都是
说话人 1: 唉呦，你多宣传宣传，我们大陆的朋友就知道香港资本主义的黑暗了，是吧
说话人 1: 而且你知道这个就是这个垃圾公司，嗯，就这个老板诡计多端，哪些报纸上披露过
说话人 1: 你知道他们给城市扫垃圾就像政府给他们钱，但政府雇他们每天清扫道路上的垃圾
说话人 1: 嗯，那么他们为了让政府觉得他们有事可干，白天扫垃圾，晚上又去原处倒垃圾
说话人 1: 给记者拍下来了吗
说话人 1: 就发现一个垃圾公司的车啪开到路上下来一个人，左右周围没人，把门一打开，几个垃圾工哐哐哐满马路扔垃圾
说话人 1: 扔垃圾之后，哈哈，第二天白天早上又是那个公司来扫垃圾，因为他要让政府看到，就确实他有很多工作做，明年你还是要雇佣我，你知道吗
说话人 1: 但我
说话人 2: 觉得这真是两难
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 现在就是说这个失业率的数字是越来越高
说话人 2: 那像现在，因为其实本地工人的这个薪水是要比一般外籍劳工高得很多
说话人 2: 嗯，像你刚才讲说他们平均的工资大概就是 3000 多块钱
说话人 2: 嗯，那其实你请一个外籍的那个劳工也是 3000 多块钱一个月，像我现在住的那个乌村，嗯哼，我后来因为我们有规定那个倒垃圾的时间，有一次我就刚好跟他撞上，就是收垃圾的那个，原来真的是一个外籍劳工，现在那种皮肤黑黑的外籍劳工
说话人 2: 我现在想，哇，他们的这边我不晓得降东医到底是合法还是不法
说话人 2: 不是，会不会是不合法使用
说话人 2: 我不晓得，所以就是说，所以照你如果像你这样讲话，就是说如果说有太可能他们真的也害怕太多的抗争，太多的要求
说话人 2: 对，要求太多东西的时候，可能那雇主觉得说，那不然我就干脆请外籍劳工好了，但是外籍劳工也有保险的，对不对
说话人 3: 这个这公司就不一定无产者手上什么都没有
说话人 3: 对
说话人 1: 这个问题到这儿就要去一下广告了，锵锵三人行，广告之后见，你知道有些人是非常危险的，英国开普森郡有这么一个英国工人，他这个买了一套房子，前些天因为他这个，他买的这套房子有一个特别关键的问题，就是什么呢
说话人 1: 他想种菜，但是撒下种子长不出去，种什么树都活不了，这个院子里寸草不生，什么都不长，焦土对，他就觉得有问题，所以他就想把这个土刨松一点，嗯，刨翻开一点就好
说话人 1: 种地挖到宝，然后帮突然挖到一个特别硬的东西，这 Bang Bang 的使劲砸，这工人还较劲，这个拿这个铁锹抡起来砸了一下，这铁锹缺了半边，然后他开始拿手能拿出一手榴弹，这个你说他拿大铁锹吧，那手榴弹上，哈哈哈，轮哪，我的天，然后又挖，最后他发现挖了不到半小时，他已经坐在 100 多个手榴弹里边
说话人 1: 天哪，这下他害怕了，赶快报警
说话人 1: 警察来了之后，推土机弹药专家全来了，这个时候发现他们家整个是建在一个弹药库上，里边有 3000 多颗手榴弹，天和大量的炸药，当时就把这英国工人吓傻了，他说幸亏是我今天想松松土，我本来下个周末准备在我这举行篝火晚会，哈哈哈，他说我要没发现这个，那就不是篝火晚会
说话人 3: 那就特别盛大
说话人 1: 会了，那就是
说话人 2: 集体屠杀
说话人 3: 啊，如果真的是办篝火晚会，那肯定场面特别好看
说话人 1: 这很危险，最后就发现是这个大战时候的这个产物
说话人 3: 不过真的有时候，你看香港最近几年还有发现这种例子，就是有时候也是挖路工人挖着挖着突然之间挖到一个大战的时候留下来了个什么东西，对不对
说话人 3: 嗯哼，你比如说炸药，或者是那时候日军扔下来的炮弹，甚至是美国就盟军往回日本方向进攻的时候留下来的炮弹也都很多，这种炮弹动不动就隔个半年，一年左右就会挖到一次
说话人 1: 对，现在伊拉克就是满地都是
说话人 1: 对这个易燃易爆物品，整个巴格达
说话人 1: 哎，光明你是去过巴格达的对吧
说话人 1: 我没有去过，千起世里没
说话人 2: 经过吗
说话人 2: 我不是负责走巴格达的
说话人 1: 哎，伊拉克挺有意思
说话人 1: 我最近看到一个记者的描写，嗯，你说他快挨打了，美国现在放出话来 7 天，这是最后通牒了
说话人 1: 七天就要打嘛
说话人 1: 你知道你想到没有
说话人 1: 巴格达室内是个什么情况
说话人 1: 完全的和平安定，完全的这个繁荣富强
说话人 1: 你知道欣欣向荣富强
说话人 1: 这个记者说他觉得很奇怪，因为这个巴格达一切活动照常，老人们在咖啡馆吸着水烟，青年男女们手托手到公园里去谈恋爱，然后这个 100 多对新人最近还举行了集体婚礼，尤其是还正在举行国际文化艺术节，邀请了世界上 30 多个国家的代表来，其中重点邀请的是美国的艺术代表团，哈哈，他正在进行活动，而且他觉得这个巴格达伊拉克这个地方特别奇怪，按说他们举行反美游行的时候，把这个小布什的橡丝的粉碎，烧它的稻草人，把所有的美国用品都砸烂，对吧
说话人 1: 可是实际上他们的电视台黄金时间播的都是好莱坞大片
说话人 1: 对，而且他们的报纸就是这个巫代萨萨达姆的长子巫代管的那个非常主要的报刊，十个版面都是美国领导人的消息，他把那个美国领导人不实说要打他们美国的所有的讲话一字不落全部刊登出来，这跟咱这个中国完全对不一样，他全登出来就美国怎么骂他，说要怎么打他，伊拉克怎么了
说话人 1: 就看来巴格达人是知道美国人怎么想的，知道你说这东西，而且他还饶有兴致的报道什么呢
说话人 1: 小布什吃饼干结婚啦，小布什讲话的时候小狗在底下睡着了，就非常有意思
说话人 1: 后来他的记者就问他们一个官员说，我要困惑你们对这个美国到底是怎么个态度
说话人 1: 这个官员就说说的，这倒跟我党差不多，就是说这个我们反对的并不是美国文化，对吧
说话人 1: 我们反对的是美国政府，美国人民跟我们是朋友，所以好的东西我们还是要吸收
说话人 1: 嗯，然后又有一个电影导演说，对，就应该多放美国电影，他那好莱坞电影里边全是凶杀、暴力、瑟琴，让我们看看他美国多黑暗吗
说话人 3: 哈哈哈，你知道美啊
说话人 3: 巴格达或者是伊拉克是个很有趣的国家
说话人 3: 嗯，你有没有想过就是在美国的媒体或者是他们的政府渲染底下，我们都觉得这些中东的阿拉伯国家，这些伊斯兰国家都是那种女人上街要蒙面纱
说话人 3: 嗯，然后这个，对，然后正教合一啊，好像中世纪一样
说话人 3: 但你们想过其实伊拉克是整个中东世界里面其中一个最世俗化的国家
说话人 3: 嗯，什么叫世俗化
说话人 3: 就是政教分离，嗯，对不对
说话人 3: 萨达姆他不是什么教主，他跟伊朗不一样对不对
说话人 3: 他不是个什么教主，他不是国王，甚至他是选举的，你可以说他选举可能不民主或什么，但他是选举的，他跟沙乌迪阿拉伯不一样，沙地阿拉伯是国王世袭的
说话人 3: 嗯，你说他很不自由吗
说话人 3: 他媒体其实很开放，你说他的人名就是怎么样
说话人 3: 男尊女卫部街上女人都不用蒙面纱就满街跑，在街上穿这个凉鞋，然后喝可乐什么都行
说话人 3: 所以你们想过从这一点来看，其实伊拉克在中东地区是个最像西方世界他们理想中的一个正常的国家的一个国家
说话人 3: 其实是，但是
说话人 1: 这个好像萨达姆的那个儿子吴代不太像
说话人 1: 我就知道伊拉克尔足球队踢输了球，回去之后被无带捆起来拷打
说话人 1: 去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 光伟，刚才他提到面纱，我就想问问你，从你这个时装模特的角度看，嗯，你觉得女人戴面纱美吗
说话人 2: 戴面纱，如果他的眼睛美的话，当然美，但是我不晓得就是这个戴面纱的东西，他们是说他们觉得女人的头发是啊，最性感的地方，所以这个头发是不可以让这个丈夫以外的男人看到，这是他们戴面纱的一个目的
说话人 2: 但其实面纱有，中东地区有分很多各种不同的面纱，像商务地、阿拉伯那边的面纱，我就觉得挺好看的，什么样子的
说话人 2: 就是没有，他其实有各种，他有可能有平民的，有贵族的，有各种不同等级的
说话人 2: 那像我，我不想你们看过那种黑色，像那种巫婆一样，那种巫婆这种大斗篷那样子，我就是那种口罩
说话人 1: 全黑的
说话人 2: 我觉得那种挺吓人，阿富汗的那种
说话人 1: 阿富汗就是那种
说话人 1: 唉，我觉得那好像是最纯的阿拉伯地区的妇女
说话人 3: 这就是所谓的原教职主义或基本教育派，就是
说话人 1: 带这个，你像马来西亚就花花世界了，对，就稀里哗啦什么都有
说话人 1: 对，还有沙欧迪
说话人 2: 阿拉伯的那个像有一些用纱的那种，就是雪纺纱的那种，然后上面可能有很多那种
说话人 2: 对，绣花啦，那些金的东西，我就觉得那种就可以称之为这个时尚的艺术，那又很不一样
说话人 1: 唉，但是你有没有想过为什么现在我觉得不流行起一种风潮，女人戴面纱就作为一种时装
说话人 1: 你
说话人 2: 太残忍了，你
说话人 1: 有一种美，曹景行先生就非常喜欢了，是吧
说话人 1: 你这他，你看他，我就在我们那个马来西亚机场，还有什么特别办那个 check in 手续的时候，我都办完了，曹先生在我后边，唉呦，好像就没完没了，就光是这眼睛就看着啊
说话人 1: 然后我说曹先生，您看这个什么呢
说话人 1: 他说你发现没有，你们年轻人哪觉得这个女人长这么一张脸很美
说话人 1: 他说在我这个年纪的人，我就觉得蒙着面纱一缕寒光，你说这种他觉得就美得
说话人 3: 不得了
说话人 3: 曹先生的另一面，我觉得这个是留不住，哈哈哈
说话人 2: 我觉得这是留给你比较多的想象空间
说话人 1: 唉，现在你要是哪个女孩子或者咱们一个同事蒙着面想一想吧，哈哈，那是恐怖分子，哈哈哈，不是，他要是蒙着面纱上班，嗯，我会在众多女性当中首先注意到她，那当然留下逍客的印象
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我如果剃光头的话，我想你估计也会首先注意到我吧
说话人 2: 对，特立独行，但我跟你讲这有关于女人蒙面纱这件事情，我觉得你最好跟鲁豫谈一谈，鲁豫有切身之痛，因为我们走的，那我们后来后段那几个国家从进了哪里开始就一路开始带面纱了，太痛苦
说话人 1: 了，鲁豫有一种受压迫妇女的感觉
说话人 2: 是真的很难受
说话人 2: 而且
说话人 1: 鲁豫他受西方影响比较大，你知道他不干吵架给人家闹，好家伙就是不带
说话人 3: 而且你知道有一种就像刚刚说黑色那个头罩，他会带着你们掉头发，很重
说话人 2: 的，真的很重
说话人 3: 会磨掉那个