说话人 1: 锵锵三人行，你们好，岫园来了
说话人 1: hello。
说话人 2: 啊，好久不见
说话人 1: 真是发型都改了
说话人 2: 对呀，敢时髦敢流行，这个
说话人 1: 发型叫利落
说话人 1: 对
说话人 2: 因为最近不是那个女生要不太要有点，不要太温柔，然后要有点中性，然后男生要有一点娘味
说话人 2: 嗯，所以其实现在要赶超
说话人 2: 哈哈哈，超级女生像不像我们
说话人 1: 俩都是在向李宇春的方向靠拢
说话人 1: 对是
说话人 2: 是是，然后你今天粉红色也特别感觉温柔
说话人 2: 不对
说话人 1: 在这个时候最大的偶像应该是
说话人 2: 徐老师
说话人 1: 这个这几天赶上很多纪念日
说话人 1: 首先你说我才想起来，你说人哪都是有缘的，秀缘是你知道徐老师的生日
说话人 1: 嗯，跟我是同一天
说话人 2: 吗
说话人 2: 我当然不知道，你们两个原来这么近呐，双胞胎
说话人 2: 我再告诉
说话人 1: 你，我们做那个文涛拍案这个节目
说话人 1: 嗯，女制片人
说话人 1: 嗯，前不久生了小孩
说话人 1: 嗯，跟我同一天生日
说话人 2: 他说他也是选那个日子
说话人 2: 婆父
说话人 1: 哈哈哈，憋到婆
说话人 2: 父憋到那个时候
说话人 1: 顺产呐，我跟他老公一块帮着使劲
说话人 3: 哈哈哈，用力
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 哈哈哈，有嫌疑吗
说话人 3: 你这
说话人 1: 日子两个人哪都很有缘
说话人 1: 嗯，偏偏九月十号教师节，那徐老师正好到深圳，我们吃了顿饭，所以这次你应该
说话人 3: 这个，而且还碰到很多
说话人 2: 九月十号
说话人 1: 正好碰到对一打，然后一进来一帮人
说话人 1: 唉，徐老师三是不期而遇，香港
说话人 2: 尊师正道，学生
说话人 1: 跑到深圳学会吃饭
说话人 3: 不行吗
说话人 3: 怎么又一个
说话人 2: 为了老师到哪都行
说话人 2: 不，这边是9月 10 号
说话人 2: 嗯，接着说
说话人 2: 然后那其实台湾为什么是那个总统
说话人 2: 不是这个孔子诞辰建9月28
说话人 1: 总统跟孔子有关系吗
说话人 2: 突然之间
说话人 3: 孔子
说话人 2: 哈哈哈，你说的是美国总统陪我
说话人 3: 跟你讲，你听到人家说，哇，今天教师节啊，大家为啥干杯啊
说话人 3: 整个感觉有点像关心弱势群体的感
说话人 2: 哈哈哈，真的吗
说话人 2: 现在老师很
说话人 3: 弱势吗
说话人 3: 对，教师一年就这一个节，说实在话人家还不大记得对
说话人 1: 不对
说话人 1: 没错，现在完全今非昔比了
说话人 1: 嗯，你知道这最近有一个广泛流传的关键词叫零容忍
说话人 1: 嗯，很多事情，你比如说香港法庭，不是香港就是说出现了一种乱轮的那个什么案子，我们本法庭对，这是零容忍啊
说话人 1: 嗯，最近我还看英国一个零容忍
说话人 1: 嗯，就说现在这个女老师上课已经恐怖了，这个学生疯玩闹打就是，然后这个女老师又无处投诉，最后他就悄悄带了一个录影机，录下了大概是几分钟的课堂的这个实录，然后向社会公开看
说话人 1: 在这个录影机上，学生们都在闹，有个 12 岁的男孩还拣着眼上来问，说你求求我，我就让你上课
说话人 3: 这
说话人 2: 恐惧，老师你好可怜哦
说话人 1: 教育机关就说我们对这事零容忍
说话人 3: 什么
说话人 3: 零容忍这新名词，这古语就说士可忍孰不可忍
说话人 2: 对对对对对，但是到后来怎么样
说话人 1: 就是说现在这个零容忍能关系颠倒了
说话人 2: 零容忍他还是那老师，你求求我
说话人 2: 那你零容忍什么
说话人 2: 我不上课，我
说话人 1: 走了，以后老师带保镖吧
说话人 2: 现在老师真可怜
说话人 2: 老师那个教师节快乐
说话人 2: 对
说话人 1: 反正是徐老师，你身上就代表了这个全天下千千万万
说话人 2: 对，我们还是尊师重道
说话人 3: 老师不能代表的钱，哈哈哈，这个责任可不敢，哈哈哈
说话人 2: 还有什么纪念日
说话人 1: 还有一个纪念日
说话人 1: 对，刚咱们的节目是今天中午录像
说话人 1: 对，电视里正在直播，曾庆红正在讲话
说话人 1: 香港迪斯尼开幕典礼
说话人 2: 这也是大
说话人 1: 日子乐园，但是总彩排的时候很多人尿裤子，就是你说是真的排队上厕所找不到厕所，但听说改善了
说话人 1: 不要改，香港振兴旅游业
说话人 1: 徐老师可以发表点时评
说话人 1: 这个迪斯尼，这是
说话人 3: 全世界，这是第五个迪斯尼
说话人 3: 嗯，听说是比较最小的一个，在人口最多的国家开了一个全世界最小的迪斯尼，所以他们期望将来可能中国还能容纳第二个迪斯尼
说话人 3: 另外还有很多学者现在就在研究这个迪斯尼文化
说话人 3: 就是我仔细想一想，这个迪斯尼文化是你去的时候很开心，因为迪斯尼要求员工是真心的对你笑，他不是说一般的让客人满意就满意，他就是说你要真心的，你要真的爱上我，后来真不
说话人 1: 真心，谁知道你怎么
说话人 2: 知道他是真心的呢
说话人 2: 这
说话人 3: 当然还看得出来了，你你你非常简单，你去一个让一个商店一个服务员，他在一般的对你笑，你要什么什么跟他很开背的，真心的就是说你还是看得出来的，你有时候还是可以碰到一些真的很真心
说话人 3: 比方说你假如碰到一个熟人，中国最简单了，你去一商店，那商店的营业员正好认识你，或者说你邓文涛去，他崇拜你，邓文涛那个就是真心的
说话人 3: 哗，叫你签个字，你看得出来这个他没有必要叫你签个字，有很多没有必要以外做的善良的表示，那就是真心的对不对
说话人 3: 他如果他一定他买钱还在笑，那这个是他的工作需要，迪斯尼就要求是完全真心的，这样结果他们说带来一个副作用，就是说那些表现最好的员工，在美国好多年，表现最好的员工其实都有心理的问题了，回家就是调节不过来了
说话人 1: 而且也有人分析，这还不光是员工整天强迫他笑脸迎人，他心里有问题，就是游客他们讲香港人的这个习惯，就要不说中国人的文化和美国人的文化不一样，就是说香港人要求服务员你做到专业效率就可以了
说话人 1: 但是如果说是一个香港人，或者说咱们中国人，嗯，看见一个人无缘无故冲你笑，他们今天报纸上讲句原话，就中国人会有一种怀疑心理，就是你雷强
说话人 2: 干嘛
说话人 1: 雷强反给我板难了
说话人 1: 就是这个人干嘛没事
说话人 2: 干嘛
说话人 2: 你有什么
说话人 1: 目的
说话人 1: 想占我什么便宜吗
说话人 1: 他
说话人 3: 他迪斯尼要求是比方说你坐在那里，比方说有个人来捡这个纸打扫卫生，那在别的地方就打扫卫生
说话人 3: 他不是，他打扫卫生过来的时候他对你听你笑，嗨，什么牛
说话人 3: 你真是很开心吗
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 那我们看到一个扫地的人这样跑来笑，不是吧
说话人 3: 还有现在这个迪士尼还有一个重大的考验，现在各方的评论就是怎么接待大陆内地的游客是一个非常大的考验
说话人 3: 你知道因为内地
说话人 1: 我们是洪水猛兽吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 比方说一个问题，吐痰，那比方说一个问题，吐痰在很多游客不是一下子不一定能改的过来，有点成习惯了
说话人 3: 那假如说有游客已经碰到过这样情况，那跑到迪斯尼这个最 happy 的这个地方，你跑到那哈哈一下，那旁边的人，嗨，你好，就你要及时上去，趁他没这个还
说话人 2: 没完成，这样温柔
说话人 3: 的化解他这个，而且你不能他
说话人 1: 就咽进去了
说话人 1: 然后
说话人 3: 你知道它里边有两个问题，你弄得不好会歧视那批游客，但是你如果不好好针对，你又迪斯尼原来的这一套环境又做不下去，所以他们去研究，现在这是一个重大的
说话人 1: 课题
说话人 1: 我跟你讲，你要说这个我倒想起来我认识迪斯尼的员工，嗯，这
说话人 3: 才那是
说话人 1: 米老鼠，一两个月前就开始训练，现在讲这企业训练拿一堆材料，这企业真叫有传统
说话人 1: 员工培训第一课第一句话就是沃尔特迪斯尼说的永远要记住一切从一只老鼠开始，就是说他这个创始人有一天随意在这纸上画了一个老鼠，这就是未来
说话人 1: 迪斯尼
说话人 1: 然后你看在里边训练，看就是你说这个微笑，如果有残疾人或者是盲人，或者是这个聋哑人，你必须跟他讲话的时候，让他完全感觉不到你知道他身有残疾
说话人 1: 对，就说你这个眼神，你这个态度要像对所有如果他是个健康人一样，甚至还有什么呀
说话人 1: 就是说碰见游客对你性骚扰，你怎么处理
说话人 1: 对对，都不能不礼貌的燕子
说话人 1: 但是就怎么就是
说话人 3: 美国那方面就提出说其实他违反人基本人权，那个工会方面就像迪斯尼职员也是人呐，他对职员的训练超过一般的人权能容纳的地步
说话人 3: 还有所以这个
说话人 2: 刚刚讲到，其实这一点我有一个很深刻的，就是说其实像那些职员跟演艺人员其实也有对联通，对，因为我们也永远是要笑脸盈人
说话人 2: 对，但是录影的部分其实你还好，比如说你录一个节目，像我们这样子谈话的，也许半个小时结束，你持续的微笑是 OK 的，你如果 8 个小时，然后你要强迫从心里这样笑，其实你的肌肉也不会听你的心里的使唤，你知道吗
说话人 2: 然后那个是在有一点挣扎的情况之下，还有迪士尼它的续面的方式，其实以前因为我们拍旅游节目
说话人 1: 你去采访过迪士尼，我去
说话人 2: 采访的是日本的迪士尼，然后我知道他们整个企业的训练的方式，包括他对于来采访的人，像一般来讲，其实我们属于这种电视台或者是国家邀请来 promote 这个观光，就是来促进观光的这种部分大家都会对我们非常的礼遇，包括这一次
说话人 2: 像其实我们也看到报纸上有很多，就是说许蕙心有一些很有名的这些明星到底是你以后他们会把他当员工一样，就是执行的非常严格
说话人 2: 像我也是我们一对去以后，突然你碰到下雨了之后，然后你说我们进餐厅躲一躲，不行，请你们到那个员工休息室，就是不管你化的多美的妆，然后不管你是什么身份什么地位，你全部到员工
说话人 2: 怪不得
说话人 1: 香港记者老骂迪斯尼原来
说话人 2: 是贷款，可是别，他就是他把你当成一个工作的对象
说话人 2: 然后假如说你说我现在口渴了，我自己花钱去买去这个旅游者消费的那个餐厅不行，因为你今天挂了一个工作证，请你去员工餐厅，然后所有的东西就是一板一眼，但他们是有他们的企业精神，可我有的时候会觉得是这样是不是太严格了
说话人 2: 然后你尤其是对于这个观光的产业来讲，其实关系就是人际关系跟和谐的媒体关系对于整个的旅游产业来讲是非常重要
说话人 2: 就说你说微笑这件事情，然后你怎么样让大家觉得不要受到伤害
说话人 2: 对，我
说话人 1: 看岫岩你可以当教练去
说话人 1: 你讲这些话不是
说话人 2: 但是我觉得他们是真的有诉求，叫
说话人 3: 日本人真心的效益尤其困难，因为他们平常笑的就非常礼节化，对不对
说话人 3: 你把他真心
说话人 2: 表演是
说话人 3: 亚洲人也是非常困难
说话人 3: 不过我话说回来了，今天人家第一天开幕，我们还是多给人家说说好话吧
说话人 3: 我，我替迪斯年说好话的一句话就是说你大人去没意思，只要你带着自己的小孩去，那真是天堂，就是我的
说话人 2: 感受
说话人 2: 那我也要说一句好话，其实我觉得他的表演真的不错，就是他们整体的训练，你得
说话人 3: 用小孩的眼光去看世界，你就你进去的时候你就觉得你的年龄变小了，这样的话人家真笑假笑你也看不出来了，对不对
说话人 1: 行，你们都说了好话，我就要说句坏话
说话人 1: 哈哈哈，我今天在香港报纸上看到就说，嗯，有时候这个人类你看它营造一个梦，这个梦是不能容许打破，因为现实并不是梦
说话人 1: 就说当年是好像在美国在哪个迪斯尼出过那么一件事儿，死了人了
说话人 1: 嗯，这个游客，这也不怪迪斯尼了，就死了，但是就因为要维持这个梦，迪斯尼里边绝对不能死人，所以出现了一个也算丑闻了，非要把这个人运出园子之后才报称他死亡
说话人 1: 所以这个我说这事不是说迪斯尼坏话，是为了引出另一个纪念日，就是实际上一方面有梦，一方面这个现实还是很恐怖
说话人 1: 嗯， 911 的纪念日，昨天是
说话人 3: 对不
说话人 3: 一大堆纪念日，教师节，什么迪斯尼，原来最重要的是
说话人 1: 911 911，没
说话人 2: 见过忘
说话人 1: 不了的小布什，白宫南草坪上低头站半天在那散步就表示哀悼
说话人 1: 这个纪念日咱们要讲什么问题了
说话人 1: 要讲枪的问题，这个枪咱们广告之后再说，哈哈哈
说话人 1: 这个枪三人行，广告之后见
说话人 2: 枪，哈哈哈
说话人 1: 为什么说911
说话人 1: 我就想到了这个
说话人 1: 最近看了新民周刊的一组这个系列报道
说话人 1: 嗯，叫黑枪一出水与争锋
说话人 1: 这个咱们好多咱这个良民们平常不知道这样的事情
说话人 1: 嗯，就是说现在的这个黑枪制造黑枪贩运触目惊心
说话人 1: 嗯哼，所以我也别有用心的找来一段这个美国，这在历史上是美国历史太有名，你知道美国是拥有枪支最多的国家对吧
说话人 1: 到现在都是合法的是吧
说话人 1: 那么它就容易出什么问题，小孩子身上能挎着七八支枪
说话人 3: 冬季就小孩
说话人 1: 曾经美国有个小学生打死自己同班女同学一说枪哪来的
说话人 1: 枪是从自己家里拿来的
说话人 1: 这个你知道那个著名的事件，咱也算是一个祭奠，就是这个徐老师应该知道科罗拉多州
说话人 1: 科罗拉多州这个叫个一个哥
说话人 1: 什么中学
说话人 1: 不是科伦拜中学发生的著名的事情了，十几岁中学生，两个孩子就挎着枪，就为什么就说是我要干我想干的事儿，然后拿着枪在学校里跟日本鬼子扫荡一样，一路打枪一路开枪，最后自己俩人也自杀
说话人 1: 当时的这一幕被闭路电视记录下来，被纪录片的导演用在这个纪录片里
说话人 1: 我觉得你今天看这一幕，当时你这个在里边的那些学生老师通过电话，当时电视也在一直连线，那种恐怖的那个气氛哪
说话人 1: 我觉得真是你今天看起来都不寒而栗，咱们来看看
说话人 4: So the food show is a gun is a shot out of window okay and the tool is gonna pack and I'm in the migration table.
说话人 4: Oh my God okay, I was on hold on I talked actually what's going on again?
说话人 4: He turned the gun straight out and shot and I got the window went out and the kid standing there when I knew I think you got it we can help on the way ma'am.
说话人 4: Okay.
说话人 4: Okay, with an issue in the library right now firing shots from the library firing shots in the library do we need to leave?
说话人 4: Okay, hold on AAR.
说话人 4: How can people try by that one bug ago and pull me on full of an hour to my daughter.
说话人 3: Call him i have a tribe for an hour i cant get anywhere near ten okay clap down okay boy i think were time information a lot of unicorn right now me i cant get anywhere do it i want to find out how to get in that with my daughter how do i get information on my daughter.
说话人 3: When the shooting was over, Eric Harrison, Dylan Cleebold had killed 12 students and one teacher.
说话人 3: Dozens of others were wounded by the over 900 rounds of ammo that were fired.
说话人 2: 900 发子弹，嗯，天哪，这是真是太恐怖，触目惊心
说话人 3: 美国的是宪法师，他是这样说， 1791 年的一个宪法的第二修正案规定有一条叫人民保存武器和佩戴武器的权利不容侵犯
说话人 3: 这是所以有人说枪支是美国文化的核心，但是全世界欧洲日本都不得，它跟社会制度跟资本主义什么都没关系，因为早期美国早期开发的时候的移民白人，他觉得我只有自己佩戴枪，我才能安全保护我自己
说话人 3: 这个观念作为我也在美国生活过，作为一个中国人，我完全不能理解，因为我觉得不要
说话人 3: 窦文涛，你觉得你现在假如觉得一个城市治安不好，比如深圳治安不好，广州给你一支枪你就觉得安全了吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 首先你觉得你带了个枪是很不安全的一件事情，人家要打你，你有枪能保卫吗
说话人 3: 哇，要不人家可能有更多
说话人 1: 的枪，而且你看
说话人 3: 而且你睡着的时候人家砍你一刀就行了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我，我觉得这个这枪，我就是这个武侠小说里的观念，嗯，这个刀剑枪，嗯，它是不祥之物
说话人 1: 对，就我觉得你要给我一支枪，我觉得这辈子恐怕总得有机会用
说话人 1: 可是我
说话人 2: 老实话，真的这个枪支其实对某些人来讲的确有这保护的作用
说话人 2: 你看像这次卡春娜飓风清洗这个心 2 凉，然后有一个访问的镜头，我记得很清楚，一个非常斯文的然后爸爸型的男孩子，然后他说我从来没有碰过枪，但是我现在一定要买一支，因为我也许不会受到其他枪支，但是如果他拿其他的东西来打我，来枪尖我的女儿，来侵害我的时候，我至少有一个枪，我可以保护我的家人
说话人 2: 所以他那个时候其实对，但是不会用，然后或者是说用在不正当的地方还是很可怕
说话人 1: 你的枪战就是因为他们都有枪
说话人 1: 你知道我今天在这个火车上看那个有线新闻我才觉得抗洪救灾的吗
说话人 1: 你能想到吗
说话人 1: 这咱解放军都不带枪的吗
说话人 1: 嗯，现在那个新二粮现在洪水退了，说开始清理垃圾了
说话人 1: 可是我怎么在电视镜头上一看，几个国民警卫队的要进一间民房啊
说话人 1: 拿端着那个枪，他还是跪姿，好像先看了
说话人 1: 这就是因为前几天一直在枪战，就我后来也研究了一下徐老师，美国的这个制度，这个政府非常有意思，它有里边有一种哲学，就是说人民每个人手里有枪，就是说如果当到政府极度暴虐，或者政府完全这个违反民意的时候，说让人民个人不至于束手无策，任其宰割，至少有一个自卫的这么一个工具
说话人 1: 不，他的，他跟政治有关
说话人 1: 他的
说话人 3: 哲学是这样的，一家里父亲一个箱子放了很多枪，他从小就教儿子，这些东西是我们用来保卫的，或者是我以前用过的
说话人 3: 为什么美国二亿多人，二亿多支枪，几乎人手一枪
说话人 3: 它的假定是人是理性的动物，它有能力控制自己的行为，绝大部分正常的人，因此他有了枪不代表他会去做坏的事情，嗯哼，而它可以用来保卫自己
说话人 3: 所以
说话人 2: 中国人善良，中国
说话人 3: 人在哲学上不接受这一条的，中国人是保卫自己的责任，是要有国家负责，要有官负的，是，对不对
说话人 3: 你给我一支枪，我吓死了
说话人 1: 这个是不可思议的，你要是现在咱们就说中国人每人有一支
说话人 3: 枪，哈哈哈，咱们这个，但是现在
说话人 1: 这个和谐音当然不
说话人 2: 可能，可是现在
说话人 1: 你去一下广告，香香三人行广告之后见，我国的情况又怎么样
说话人 1: 这个严厉打击
说话人 1: 要说老实话，从 96 年这个枪支管理法出来，这个射枪的案件已经在减少中，但是人家讲中国，我这还头一次听说人杂志上说三大黑枪基地
说话人 1: 对，就是青海的化龙县，贵州的松桃县，广西的和浦县
说话人 1: 这个地方都有个共同特点，就是那个赤贫，那的农民穷，所以好多这个农民，你像青海化龙这个地方，嗯，当年这地方是那个军阀马步坊的兵工厂，所以当地有传统，有传家家户户会造枪，然后因为太穷了，所以这农民说是白天种田晚上造枪，而且现在都发展成网络了吗
说话人 1: 嗯，就说现在，你看我报道一些案子，经常听人说什么叫仿六字式手枪，嗯，就这地下黑枪他做的，过去说仿五次，现在仿六次都有人做，而且说做的这个手枪的这个精度越来越高，而且甚至是连这个半自动步枪能卖几万块钱一支
说话人 1: 但是你看中国很有意思，就中国这些枪过去主要卖到牧区供牧人打猎，现在主要贩卖到经济发达地区，流入黑恶势力手中
说话人 1: 这刑满释放人员和社会暴徒成为涉枪犯罪主体主要集中在几个方面，你看着中国第一个建筑房地产业，为了争项目、夺地盘，甚至动武火拼
说话人 1: 第二是桑达喜悦舞厅、娱乐场所雇佣看场子的打手
说话人 1: 第三是一些私设赌场、赌球和所谓的博彩业
说话人 1: 第
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车