说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 王老师，单辰又来了
说话人 2: 知道我们又来
说话人 2: 为什么又来吗
说话人 1: 为什么
说话人 2: 那单辰给不错
说话人 3: 这个，因为我们是你的粉丝
说话人 3: 嗯，你是我们的豆干
说话人 2: 哈哈哈，豆干，如果你觉得豆干那词不好，我们可以换成豆浆
说话人 1: 就跟那郭德纲钢丝似的
说话人 1: 原来憋着我就开这么一碗香豆干
说话人 2: 可以，以后所有你的粉丝挂在这个大旗上面，写了字就叫
说话人 1: 豆干
说话人 1: 那这个单陈呢
说话人 1: 应该叫什么
说话人 1: 你的粉丝叫什么
说话人 2: 我们也起了
说话人 1: 橙子
说话人 1: 对，橙子
说话人 1: 唉，今年中华小姐冠军就叫橙子
说话人 1: 我昨天看了
说话人 2: 之后就有点，一看我就觉得这事就闹得不太好
说话人 2: 嗯，因为他这个宣布的那个冠军叫黄橙子，把你的这个名先占
说话人 3: 那我回去再考虑一下，改天再换一个橙子
说话人 1: 不错，说明跟我们凤凰有缘
说话人 1: 这
说话人 3: 倒也是，对
说话人 1: 那单纯明星，不过今天你不是，今天的焦点是这两天看见没有，从早到晚都在议论霍英东
说话人 1: 对，但是我一看见女明星，我就想起我看的一个东西，说霍英东，嗯，霍英东的这个从儿子孙子辈难免有一些跟这个女明星之间的新闻出来
说话人 1: 嗯，然后就曾经这个香港这个记者追问这老爷子，嗯，问到底怎么看这些绯闻，到最后老爷子生硬地扔下一句话，嗯，他们出名都是靠人捧的，出名有什么好人，最好不要出名，扬长而去
说话人 2: 这老爷子这个挺棒的，他可能是精神
说话人 1: 挺棒的
说话人 1: 说的就是你们
说话人 3: 没有我觉得炒作嘛，他证明他已经很清楚的看到了这件事情，是利用我们家的钱或者是名来做这种
说话人 2: 事情，这是经历过风雨的人，他人抛下这句话，因为他是一路走过来，见的太多了，我觉得到他这个年龄，他已经把这个风风雨雨的很多社徒已经看明白了，知道这个福的面上，那所谓的民生所垒，这个民生是个怎么回事，所以他已经不在乎
说话人 1: 这些
说话人 1: 你说看明白了，还真是，我那么多家都说霍英东，我有一个最独特的角度
说话人 1: 嗯，我想说霍英东的眼睛，昨天晚上我久久的凝视着他老人家的眼睛，我是比较相信，就人是个什么人，其实面貌上是能看出一些东西，我也相信
说话人 3: 而且从就像你说的，你看他的眼睛，肯定是眼神中间传达出来的东西是最准确
说话人 1: 的
说话人 1: 你看他的眼睛，我给你看他这个照片，大家都熟悉，这种眼波深陷，嗯，这个眼中精光夺人
说话人 1: 嗯，那我为什么就说他的这个眼睛
说话人 1: 嗯，我不光是说给他相面，而是说你看他这一辈子，呦，我就我觉得他缺少，我现在最痛缺的一个东西就是这个人的眼光
说话人 1: 你说他我昨天看一半是人一半是天，你也说不准
说话人 1: 就历史上就有这样一些人，比方说抗美援朝的时候，他在香港谁都不敢干，他给这个共产党中国送物资，对吧
说话人 1: 冒着多大风险，在
说话人 2: 当时是冒天下之大部委
说话人 1: 对，但是他后来说，你说我当时有多高的觉悟，什么拥护共产党，他说那是瞎掰，但是这个感觉这个事要做，事实证明这事做对
说话人 1: 你再说他这一生中在香港，你知道现在买楼，这个卖楼花，当年香港房地产热的时候他最早干这个
说话人 1: 对，就是说卖楼花，然后分期付款，用拿来的钱在建楼，当时像房地产还
说话人 2: 累积它的原始积累，完成它的原始积累
说话人 2: 对呀
说话人 3: 太棒了，我觉得这种就不是一般的水平，像我的这种对数字没有任何概念的买了一个房，然后因为想着想着没想到空气那还能涨
说话人 3: 要是当时我现在后悔，我妈也说过，你要是再多买一套的话，那你不还能挣着钱吗
说话人 3: 所以你就没这种投资的眼光
说话人 2: 我认为有的人是天生的商人
说话人 2: 刚才这个文涛放了一张照片，你看到霍英东他那个目光，他目光是聚焦的一样
说话人 2: 王老师
说话人 1: 我跟你讲，我们都散点
说话人 1: 听到我
说话人 2: 跟你讲，聚焦目光的人还真不多，就是你一看这目光，他的目光有个莉莉感，像鹰一样，它能够投射出去，就他那个焦点能扎得很实，扎得很稳
说话人 2: 你一看那个光，你觉得这个人做事坚定我的物质
说话人 1: 我就老想你，比方说哈他干的好多事
说话人 1: 嗯，就是那你像你说的这种买房子投资叫动小先机，就是有些人跟咱们一般人是不一样，你也好比说他就是支持中国体育事业
说话人 1: 嗯，你看这事后，看他这个选择，你包括我记得最早在澳门何宏申他们争这个赌牌赌场的时候，霍英东有参与一脚，但是他到某个时候他最早抽身说我不做这一行了
说话人 2: 你就他抽身的原因有说吗
说话人 2: 他没说他原因
说话人 1: 这我记不清
说话人 1: 我感好像有评论就是说他认为这个赌啊，这种事情我最好还是离远点，那你不知道他脑子里在想些什么，可是你就觉得
说话人 3: 当时他就想从赌的这个方面抽身回来，然后开始做慈善了
说话人 3: 可能从另外一个方面来做
说话人 2: 慈善是要资产积累到一个相当程度
说话人 1: 的时候，你再说有的时候这人的这种这种感觉好像的一个珠江三角洲，嗯，你说他就看那个荒地说南沙说这个地方一定能出来，这个地方要发，我特别佩服大人物，你知道吧
说话人 1: 你比如我就假想我要是面前摆着一张大的珠江三角洲的这个地图，哈哈哈，你说我能说，就我多半会说，大家说说看，一个在哪发展呢
说话人 1: 就咱是没主意的，但是他有些人呢
说话人 1: 他怎么就他怎么就特别的有这个主意
说话人 2: 我相信除了他自己的，因为最后的判断是由他做出，但是他身边一定有一批谋士，一批参谋帮他出谋划策，当然最后决策是他
说话人 2: 嗯，那么事先事后证明
说话人 2: 霍英东，你看在大陆做的所有的事情，无论是慈善事业也好，是体育的投资也好，包括你讲的广州的那个白天鹅
说话人 1: 宾馆
说话人 1: 没错，又是最早的五星级，当年
说话人 2: 盖好我到广州去看那个宾馆，因为那是建的这么豪华，这么漂亮宾馆真不多见，去了坐了一趟，你觉得它太好了
说话人 1: 没错，听说第一批那个宾馆的服务员现在都已经在外国生活
说话人 2: 哈哈哈，民间的
说话人 3: 流传还是很漂亮的
说话人 3: 二商漂亮吗
说话人 3: 就，而且我就觉得这霍英东我太佩服他了，因为你说他受了多大的教育吗
说话人 3: 或者可能根本就没有，但是他能够走到今天这一步，我觉得太不容易了
说话人 3: 可能王老师也说了，他身边有谋士，但是不是所有的人他都能够听谋士的话，也不是所有的人能够从他一帮谋士中间挑选出哪个谋士的建议是最对的，是最
说话人 2: 重要的选择
说话人 2: 是
说话人 1: 我跟你讲就是选择这谋士这个东西，为什么最后说责任人你还是得大头
说话人 1: 还是他
说话人 1: 因为我现在就感觉人生的这个选择太难了
说话人 1: 我最近我就老感觉咱们怎么总没办法避免错误，就我已经活得很小心了
说话人 1: 嗯，我活得很谨慎，我好每天三醒五慎，我反省我自己，但是好像错误就是不可断绝，每天你都会出现心，这次你毙了这个，下次又出现那个错，百密一疏，就好比说这回你比别人聪明，嗯，但偏偏你听了别人的，下回你说坚持听了我自己的，但下回恰巧你比别人蠢了，哈哈，我就觉得，唉呦，这个，所以为什么我就佩服你
说话人 2: 如此哀叹，一定有个在一个重大的选择问题上，你一犹豫错过了，有这个事吗
说话人 2: 天天都
说话人 1: 发生，我跟你说，我甚至还就经历过一个什么处境
说话人 1: 你知道有时候这个人的这种选择的错误，有时候会在一种，你心里都明明知道那是一个陷阱，但是在众目睽睽之下，在周围所有力量的制约之下，你心里明明知道，可是你仍然一步一步，你完全知道，你就要跳到这个井里去
说话人 1: 你知道我都有过这种
说话人 3: 你缺少那种魄力
说话人 1: 的东西，对，我就没，我就近视眼哪，你知道吗
说话人 1: 就我就发现我有一种人就说咱就说这个相面哈，你看我的方位感等于0，我的节奏感等于0，我就发现还真的我就是个没主意的
说话人 3: 那你就去把那个近视眼的手术做一下，你就认为不是
说话人 2: 近视眼，那他这里，哈哈哈，不是我，我认为这个所谓的就是一个人对面对一些重大选择，他必须做出一个决定
说话人 2: 这个好像就是我这个可能有点迷信，他确实跟人的星座和血性血型有关，你像 a 型血的人有关，逻辑性真的是比我的 b 型的要强，他做事有计划，我
说话人 1: 就是 a 型的， a 型我
说话人 3: 挺腐混乱的，然后对数字根本就没有概念，就是你
说话人 2: 对数字没概念，不一定说明你在做一个事情的时候，你的脑子里没有一个逻辑的计算，并不等于
说话人 3: 是这个我也想了，我跟文涛有点像，我也想了好多要注意的，但是我真是跟别人去说的时候，看见人家说，唉呦，那个你看我们真的挺困难的，你就唉唉，对对，我我就觉得，唉呀，人家是挺困难
说话人 3: 那算了吧，我觉得特别容易，但是我
说话人 1: 确实担心你是心软
说话人 1: 我跟你说这血型这个我还有研究，我跟日本人学的，基本上就是说什么呢
说话人 1:  a 型血的人祖先是农民，就是说他是农耕民族
说话人 1: 嗯，他这个但是实干家就是说要是有一个犯罪团伙的话，特别形象的比喻，你听说过吗
说话人 1: 要是有一个犯罪团伙的话，匪首是 o 型血的， o 型血是领导者，匪首是 o 型血的， b 型血的人是狗头军师
说话人 1: 就我这种出主意的，对吧
说话人 1: 咱不敢
说话人 2: 拍板
说话人 2: 你是 b 型，我是b
说话人 1: 型，你们俩出主意了，然后，所以你是张艺谋的文学策划，竟是
说话人 2: 馊主意，然后
说话人 1: 你知道，然后就是 AB 型血的人，嗯，负责把狗头军师出的主意
说话人 1: 嗯，具体化为一个可操作的计划
说话人 1: 但是真正去偷的那个就是 a 型血了
说话人 2: 还是有点意思有点意思
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以说现在你这个各界评论也挺有意思，我这几天看就也挺少有这种人的
说话人 1: 对，这个霍英东，嗯，没有，我没见到谁说他不好就，而且一般都是说是个达人，就这个人通达的那个达
说话人 3: 豁达的那个达
说话人 1: 也是豁达的达，就是说你看他这个一生当中做的这种这个选择
说话人 2: 说达官就是他做所有的事情，他的重大选择都是对，属于
说话人 3: 人中之龙，像这种人应该沉重
说话人 1: 没错，不少女明星想法是跟你一样的
说话人 3: 嗯，我觉得应该是不是损得空什么几百个人中间或者上千上万个容中间才能出来一个可能有他的命的关系在
说话人 1: 里面
说话人 1: 不过咱们也要不要搞盲目崇拜，不能搞这个事情，就是我今天
说话人 3: 王 2 在这我八卦一下，我得问他个事儿，因为曾经我在那个西瀛场拍戏的时候，我听那个戏影场的人跟我说过，说你知道张艺谋为什么能那么牛吗
说话人 3: 我说为什么呀
说话人 3: 我说挺有才华的还是怎么样
说话人 3: 他说他看见过外星人
说话人 2: 噢对
说话人 3: 是，我就不知道这个到底是不是真的
说话人 2: 这是真事，阴谋给我亲口说过，就是当年他拍那个黄土地的时候
说话人 2: 嗯，黄土地应该是第五代电影里面的开山之作
说话人 2: 对，他拍黄土地是有一次到大西北拍完了说已经接近黄昏了，然后一个汽车拉到他坐的那个器材车上，到了景地，到了这个他们驻守的地方卸器材的时候，他说他偶然抬头，突然看到有那么几个旋转的东西就在他眼前，他就好奇，因为离他不远，速度非常之差，相当也累了
说话人 2: 不，这是你听我说都在那转，一直在那转
说话人 2: 他说他这一瞬间就突然目光上去了，之后就一直看他
说话人 2: 他说事后很多人告诉他在这个时间起码过了有将近 10 分钟，但是他说他的所有的记忆全部上市，就是停在看到那一瞬间，那剩下的 10 分钟已经没了
说话人 3: 然后就被外星人洗脑了，所以他
说话人 2: 是不是被洗脑就不做
说话人 2: 所以这个就成为一个传说，成为你讲的类似于神话的传说
说话人 2: 实话，当导演叫
说话人 1: 原来也是被外星人绝食了，中国电影这么传奇的一个风潮
说话人 2: 但这是真的，这不是传奇
说话人 2: 对对对，而且旁边人也看到，但潘博云没有在那一瞬间记忆丧失，没有，就是大家看得很清楚，看他然后旋转了多长时间消失，他没有，他就停着定绳的那一瞬间脑子空白了
说话人 3: 那也就是说只有外星人就挑中他了，把他洗脑
说话人 1: 别说张艺谋，这也是我注意到的一个眼睛，我跟他说话，他那个眼睛也是湛然晶亮的一种眼
说话人 1: 那不过不是说盲目崇拜他也不见得就是什么好人
说话人 1: 不是，他也不是他不是坏人
说话人 1: 不是，我是说他就是一普通人
说话人 1: 嗨，不能把神话
说话人 1: 我知道，我说他这个眼神确实也是挺精亮
说话人 2: 我第一次我就说一下，我第一次就和艺谋打交道
说话人 2: 嗯，就是菊斗那个
说话人 2: 刘恒找我去谈剧本，然后他晚到，我先到了，从那边过来往那一坐，刘恒介绍，唉，他说这是我们的皮赢家王斌
说话人 2: 嗯，我们两个目光瞬间就对上，我印象特，那时候给我印象特别深
说话人 2: 嗯，他那个银，那种银亮的那个目光就过来，哈哈哈，和人有点，你觉得竟然有效果
说话人 2: 对
说话人 1: 这也是，哈哈哈
说话人 1: 我的天吓，不是张艺谋是霍迎东亲戚吗
说话人 1: 我们讲怎么讲
说话人 1: 张艺谋
说话人 2: 来了
说话人 2: 不，你刚才讲的是就是成功的人那个眼神
说话人 1: 不一样
说话人 1: 对
说话人 2: 成功的概念上他们两个都是成功者
说话人 3: 他们俩的眼神我刚才仔细想回想了一下，我觉得有点像孙悟空搞起来火眼金睛的
说话人 1: 那种感觉
说话人 1: 成功者
说话人 2: 孙悟空的目光的这个聚焦点，而且孙悟空是
说话人 3: 灵动的，他眉毛老了之后，变白了之后，但是他的眼神还是那种，就是眼珠很大，就那黑眼球很大，很坚定的那种
说话人 1: 感觉
说话人 1: 行，我必须打住
说话人 1: 你们这个装神弄鬼的郭文东还是要回到人间也有烦人的，很多烦恼你知道吗
说话人 1: 你们都没听说过，就所以说我就说霍英东在那个广东那边洛西大桥，你知道这事吗
说话人 1: 嗯，人家投资捐建的，捐建这么一个大桥，结果到后来十好几年，这个地方政府一直在这儿收过桥费，然后霍英东当时在香港我都听说过，就传言说，噢，你说是什么捐件，闹半天，你这个都是收过桥费，还你的贷款呢
说话人 1: 胡杨东觉得很委屈吗
说话人 1: 最后好像听说是广东省政府一笔一笔的让这个地方政府就说，你给我算这个钱，到底是怎么回事
说话人 1: 把这地方政府搞得很尴尬
说话人 2: 那就是当地地方政府用非常无耻和卑鄙的手段，他真的亵渎了霍云东的义举
说话人 2: 霍云东捐缔钱显然是要为民造福，因为他毕竟是中国人，那虽然是香港，那时候跟我们还隔着，嗯，但是他是要造福于我们自己的同胞，真的干这种事的人，所以卑鄙无损
说话人 1: 这次这也是现在炒作做的一个话题吗
说话人 1: 人家说记住霍英东说的一个名言叫给政府一个教训，就是他上当年碰到这个事儿，他就说嘛，他这个得给政府一个教训
说话人 1: 你这个，你现在为什么说光说中国富豪，什么做好事做善事这些事儿
说话人 3: 这个已经他胆儿挺大的
说话人 3: 能给政府一个教训，我觉得这是需要胆量的和气魄的
说话人 3: 不
说话人 2: 他相信
说话人 3: 虽然他有理，但可能有些人说，唉，那，那政府那胳膊肘拧不过大腿，那我吃点亏就算了
说话人 3: 以
说话人 2: 霍云东现在的江湖地位，他说这个话别人还真他拿他无奈
说话人 3: 嗯嗯，不是无奈他最起码他有这种良知，就觉得我做了这件事情你们政府做的是不对的，我敢站出来说，能敢说，我就觉得这是有勇气
说话人 1: 的人非常单纯，基本上把霍英东当成一个弱势群体了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 霍英东要鼓欲乎
说话人 2: 我有一个朋友叫陈建勋，也是香港人，它是一个狂热的电影，这个电影的这个理想主义者，他是当年这个香港电影新浪朝陈建新，他就想在中国的地方二级县市建电影院
说话人 2: 嗯，很理想
说话人 2: 他当时在谈这个理想的时候，我都在慷慨激昂，吉清满怀
说话人 2: 结果我后来到广州去跟他谈关于电影，我因为我跟他有个合作
说话人 2: 嗯，我要监制几部片子，他是老板，那几天情绪就不好，结果一打听是什么呢
说话人 2: 就是他在地方二级院线，二级的县市建院线，说是说王斌，我真的没想到你们大陆的官员怎么能这样说
说话人 2: 为什么要给我设置那么多障碍
说话人 2: 我去的时候他那么欢迎我，现在给看到利益了，给我设置那么多障碍，还要伸手要那么多钱，他这么无耻啊，只能是这样
说话人 2: 现在电影院盖好了，看到效益了，说那张脸又开始换了，欢迎他来了
说话人 1: 嗯，所以
说话人 2: 这是中国的现实
说话人 1: 这是现实
说话人 1: 对，你看咱们从霍迎东一位老人的这个过世，他能联系到很多很多事，这才叫真是传奇一生
说话人 1: 你看你老看他干什么呢
说话人 1: 没有我在他跟张艺谋对过眼神，哈哈哈，你寻求跟他对一对枪，三人行广告之后见，我研究霍英东还有一个体会，就是你说咱就说，咱们这种人就往往选什么，选择错
说话人 1: 要咱说这种眼光，这种动小先机的，这种啊，其实往往必须伴有什么呢
说话人 1: 你有过人的意志，比方说听谁的，这往往你要有承担，然后你就在霍英东身上，你知道他在香港，你们可能都不知道他还有个名声，这抗癌斗士 20 多年前就得了癌症，但是现在反正至少有医生认为他自己发明的一种方法延长了他的生命
说话人 3: 那个什么冷水浴
说话人 1: 就你都知道
说话人 3: 这个我看了这个我觉得太牛了，因为癌症，像我这种心理素质不好的，突然有人跟我说那个你要得了这种病，多恐怖的一件事情，然后你就可以联想到他做决定的时候，像你这一次错了，我一想我哆哆嗦嗦的，我说下一次能不能错呀
说话人 3: 能不能对，完了，你要是这种心态的话，你肯定就没，你是还没输这件事呢，你就输了气势
说话人 1: 了
说话人 1: 你像他这种意志的这种训练就是住宾馆，那天在住大陆的宾馆没热水吗
说话人 1: 他就突然突发奇想说给我找一大桶冰水来，然后这一辈子就说是大概有十几年、二十年这个时间，天天的从这个冰水里跳出来，钻到桑桑麻浴，又跳出来，又钻到他就冷热加冰火几重天的这种他，但是有人一直到他心脏坚持不下去了，他都这样，但是你看我还想到谁
说话人 1: 嗯，邓小平从当年战争年代就是这种洗冷水，一直到坚持到晚年
说话人 1: 然后还有这个，你像这个毛泽东当年也是叫野蛮，其体魄吓着暴风雨就往山上乱跑，你就然后我就看这些人物，我那天看见一个梁树明就讲到毛泽东，我就是说这种战略性的所谓的这种眼光，你说他怎么敢
说话人 1: 他敢跟毛主席吵架的人
说话人 1: 但是那个外国记者问他说你认为这个时代的伟人是谁
说话人 1: 他还是说他说是毛主席，他说晚年糊涂了，可能犯了一些错误
说话人 1: 嗯，他，但是我还是他
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 抗日战争的时候，他说我去延安，当时全国都悲观，都悲观，他说我唯有发现了一个人就在延安，跟毛泽东哈哈大笑，说这个小日本不自量力，就跟他讲这个，就说他根本中国太大了，就跟他讲
说话人 1: 唉，你说他当时就觉得这个毛主席怎么这么乐观
说话人 1: 你联系到原来咱们说起这个毛泽东当年说一些话，什么少则三年，多则五载，结果解放战争打四年
说话人 1: 嗯，这种人真是，我老觉着他有我，我特别希望有这种
说话人 2: 本事，所以有一句话叫高瞻远瞩，就是你突然发现在伟人身上，它不仅有刚才你讲的通过那个霍英东的抗癌的这种方法，几十年如一日，这种方法你看真的，看他意志的坚定性，一般认识真的很难，就是我们晚上出去散步，坚持跑步，你跑不了多长时，健身房你都坚持不了，为什么
说话人 2: 我们的意志真的是不如人
说话人 2: 这再一个就是眼光，你方复讲了眼光就是他站在他亲这个位上，他真的人越过别人所看到的，他看到更前方，这个是一般人
说话人 2: 咱们说在这方面他可能真的是一个天才
说话人 1: 你知道我现在生活中最大的苦恼就是一件事儿，是可做还是不可做，而是该进还是该退，你这些怎么那么难呢
说话人 1: 这件
说话人 2: 事情咱们就说当年的这个红军前段时间不宣扬这个红军的长征，我现在我们道会口头来想过去小的时候是没想这个问题，当年红军被国民党已经打成那样了，就那么几支队伍，那么几杆枪，怎么就想到雪山草地，跑到延安那个建那个根基地，怎么就打遍了，把全中国给打下来了
说话人 2: 你现在想想，这是不可思议的，完全不可思议
说话人 2: 而且那个领导者大量的还都是知识分子，他要受多少苦
说话人 2: 这个决策怎么做出来的
说话人 2: 青天，你仔细一想，你此人说这是决策者，是一个天才，他真是一个天才，除了他的弱关，他对信念的坚守
说话人 1: 也难说，可能是能熬到最后
说话人 3: 被逼的没有
说话人 1: 办法
说话人 1: 对，也难说，就是高是苦其心志，恶其体肤，人呐，能下得了地狱才能上天堂